# Session du 12 août 2016

## Participants

- @Yannick
- Mélanie (une amie de Yohann)
- Yohann
- Hafid

@Simon est absent : malade.

## Les dernières nouvelles

- Hafid à eu des difficulté pour brancher les modifications de quantité avec la
  base de donnée (MongoDB).
- Hafid a beaucoup de blocage lié à l'utilisation de mongo, des difficultés sur
  la manipulation de tableau et structure en javascript (coté client).
- Yannick et Manu on fait des petits travaux chez /ut7 : les volets ferment,
  plus de goultte mobile dans la cuisine, peinture blanche sur un mur (première
  couche), bazar rangé à la cave...
- Yohann a essayé de brancher mysql, spark et pyspark le tout sous windows.
- Yohann au moment de mettre à jour des graphs, il faut regarder le volume de
  la source.

## Ce matin (ou ce qu'il en reste)

- On a debugué du code Meteor sur le projet d'Hafid.
- On a fait un plan d'execution pour analyser d'où peu venir le problème.
- Dessiner le schéma des interactions (plan d'execution) permet de prendre du recul.
- «Il faut du papier et un stylo quand on code» -- Hafid. En fait des tableaux blancs ça fait le job.
- Attention aux contextes, dans notre cas, météor.
- En JavaScript `["a", "b", "c"].splice(1, 2) == ["a"];`.

## Cette après midi

Premier debrief

- «A mais en python, y'a un `return` comme en JavaScript» -- Mélanie
- C'est important de chercher le chemin le plus simple

Deuxième debrief

- «Ils commencent à fatiguer» -- Yannick.
- En Python `for index, element in enumerate(["a", "c", "d", "c"]):".
- Manipulation de matière : tuple `(element, autre)`.
- Content d'avoir entendu Yohann et Hafid expliquer le TDD à Mélanie.
- Pour additionner deux éléments d'un tableau, il faut prendre _garde_ de
  vérifier la longueur du dit tableau.
- Quand on fait une boucle sur un tableau, on parcourt sa longueur (Sauf si on
  fait un `break`)
- C'est intéressant d'accueillir une nouvelle personne, ça permet de prendre
  consience du chemin parcouru.

Dernier Debrief

- Certains étaient trop fatigué pour continuer, mais personnes (y compris
  Yannick) n'a osé dire stop.
- La prochaine fois que ça se produit, il faudra essayer d'autres activités :
  - Promenade au jardin des plantes en discutant éthique et philosophie en
    programmation.
  - Jeu de société
  - Faire de l'impression 3d
  - Faire de l'electronique
- Pour rendre les intentions plus clair, on a fait le geste : _extract method_.
- Pour detecter le début des manches au bowling, on a utilisé un modulo en
  Python `12 % 2 == 0`
- «Les anciens ne partage plus grand chose dans les debriefs» --Yannick
- Difficulté pour les nouveaux arrivant d'absorber toutes les informations qui
  circule.
- Faire un disclamer, une note explicative, un rendez-vous préalable pour
  préparer la machine du nouveau rookie, et le préparer à ce qu'il va se
  passer.
- Pour aller plus vite, peut-être que ne pas faire du `tmux`, `vim` mais plutôt
  du `Atom` sur un ordinateur bati pour binômer.
