# Session du 29 juillet 2016

## Participants

- Hafid
- @Simon
- Yohann
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Yohann à fait une formation sur la mise en place de tag google analytics. C'était intéressant de se retrouver dans la peau du sachant.
- Yannick a découvert l'endroit où sont caché les chaussettes de TMUX.
- Hafid a perdu un t-shirt dans une machine (à laver)
- Hafid a continuer à faire sa mission MétéorJS. Il a appris à faire du drag&drop avec HTML5 (et javascript).- Simon en atelier Arduino, il a donner des cours de code à Thomas ! Dur d'expliquer les principes d'une boucle.
- Yohann a continuer à faire du HTML/Css. Impression d'avoir progressé dans la méthodologie.
- Yohann a supprimer plein de code dans ce projet !
- Hafid remarque qu'il a encore du mal à comprendre le `this` en JavaScript.

Ce matin on va regarder le drag&drop qu'a fait Hafid. Mode Lecture de code.

Debrief.

- Cherché notre chemin dans le code d'un projet qu'on ne connait pas tous.
- C'est bien de partir de ce que l'on voit à l'écran plutôt que de partir dans le fond du code tout de suite.
- Renomé des variables pour rendre le code plus claire (geste: renomage, matière: variable).
- Revisité le SRP(Single Responsability Principe), mais on a pas pu faire d'extract méthode : on ne connais pas assez MétéorJS.
- Vu en JavaScript:
  - la différence entre `let` et `var`
  - la syntax ES6 des fonctions anonymes `[1,2,3].forEach((element) => { console.log(element); });`
  - L'usage de la fonction `[1, 2, 3].map((element) => { element + 1 })`
- Hafid se demande l'utilité de cette syntaxe.
- Vu un peu le code qui fait du drag & drop en JavaScript.

## Cette après midi

On pourrais jeter un coup d'oeil à Framadate.
On essaie d'ajouter une fonctionnalité suggérée : [ajouter un bouton de copy to clipboard](https://framagit.org/framasoft/framadate/issues/188)

1er debrief

- On a réussi à trouver l'endroit où il faudrait intervenir.
- C'est cool de faire ce genre d'exercice, c'est lié au réel.
- Lu un peu de php.
- Re-utilisé `grep -r "Phrase avec des mots" repertoire/`.
- On a réfléchi au chemin que nous voulions prendre.
- Il a fallu une bonne demie-heure pour arriver au moment où on a besoin d'executer le projet pour vérifier que nous avons un impact dessus.

2eme debrief

- On fait un peu de Docker, ça n'a pas l'air trop complexe.
- La mise en place d'un environnement pour travailler sur un nouveau projet semble toujours un peu compliqué
- Yannick parle beaucoup, il est en mode explication.
- Yannick à un doute sur l'aspect pédagogique de l'approche.
- Est-ce que les rookies apprennent quelque chose ?
- Ça serais bien d'essayer de passer plus vite sur la mise en oeuvre de Docker.
- On a aussi revue la liste des points «par Yannick» sur comment on apprend un langage.
- Apparement l'explication sur ce point évolue dans le temps.
- Tout ça reste intéressant.

3eme debrief

- Yannick est fatigué.
- Difficulté pour avancer dans l'installation de l'environnement pour executer le code framadate en développement.
- Yannick déçu de ne pas avoir pu faire de pull/merge request sur framadate
- Yannick se pose des questions sur les vertus pédagogique de l'après midi
- C'est mieux d'arriver avec un environnement en capacité de tourner. Mais ça fait passer à coté de l'apprentissage de «comment on fait pour construire un environnement».
- On pourrais trouver des setups facile à mettre en place pour apprendre.
- Un setup facile, c'est:
  - Un bon README.
  - Un premier essai (préalable) réussi.
  - Avec un langage connu.
- Cette après midi on a multiplié les difficultés, les trucs à apprendre : php et son contexte + le contexte projet de Framadate.
- Être plus précis sur ce qu'il peut se passer.
- Pour apprendre à faire des setup de projet, on pourrait utiliser un format :
  - Une cible est affiché, et chacun essaie de l'atteindre
  - Partir d'un fichier Docker très simple (un os) puis ajouter au fur et à mesure.
- Faut-il, comme pour VIM, Git, Tmux, figer les outils et imposer l'usage de Docker ? Oui.
- C'est peut-être une bonne idée de faire une cuisine sur un Dockerfile.
- Devoir à la maison, installation de docker pour tout le monde.
- Comment rendre une phase d'exploration pédagogiquement intéressante ?
- La [documentation de l'image Docker de Composer](https://hub.docker.com/r/composer/composer/) est vraiment bien faite.
- La doc de cette image est mieux que la doc du site officiel.
- C'étais chouette de revoir un schéma d'architecture sur qui parle à qui.
