# Session du 17 juin 2016

## Participants

- @Yannick
- @Simon
- [[Hafid]]
- [[Yohann]]


## Les trucs appris, découvert, bloquant

- Il y a toujours le marteau piqueur ...
- Hafid a essayé un [kata numberToRoman](http://codingdojo.org/kata/RomanNumerals/) (de façon récursive). Difficile de trouver la condition d'arrêt.
- Simon a essayé de refaire le [kata Roman Calculator](http://codingdojo.org/kata/RomanCalculator/), mais il a été coupé par des impératifs CoDev.
- Simon a fait beaucoup de C (celui de Arduino).
- Peut-être que Simon devrait faire plus de C ? Nous pourrions faire des exercices avec des Arduino.
- Hier soir Yannick, Jonathan et Raphaël étaient au Meetup des LadiesOfCode qui parlaient de Art and Code. C'était chouette ! Y'avait du Processing, du Unity, et du Arduino.
- Yohann a beaucoup fait de template shopify (HTML/CSS)
- Yohann a continuer le mooc python qui bouge un robot dans un labyrinthe openclassroom
- Yohann a fait plus de VI
- Victoire personnel de Simon : Il a inspiré quelqu'un en faisant des essais-erreur (un peu comme en TDD, mais avec de l'electronique).


## Ce matin

- Hafid refait un numberToRoman en recursif
- Puis c'est Yannick qui le reprend
- On a débugué en utilisant le tableau blanc pour émuler l'interpréteur
- Command shell `mv {s,S}imon`
- En python (et ailleurs ?) utilisation du `break` dans une boucle `for`
- Peut-on les utiliser (les `break`) en dehors d'une boucle ?
- Pour la première fois on a utiliser des `print` pour essayer de comprendre ce qu'il se passe, et c'est pas si pire
- C'étais bien de voir un problème assez dur pour devoir sortir plusieurs outils (test, print, emulateur papier, ...) pour essayer de comprendre
- Quand Yannick connais moins le problème, c'est plus rigolo à explorer
- Là on a pu suivre le process de résolution de problème de Yannick
- Un moment On a dupliqué un bloc de code pour faire apparaitre le while. C'était très pertubant
- C'était chouette de voir un chemin vers le `while`


## Cet après midi

Un [démineur](http://codingdojo.org/kata/Minesweeper/) en randori

- Tous le monde est un peu fatigué aujourd'hui
- Yannick a préféré en cours de route faire une cuisine à code
- Un peu déçu de pas avoir plus avancé sur le sujet, mis en oeuvre plus de fonction javascript pour la gestion du jeu
- command vi `/truc`
- Simon c'est encore servi des flèches en mode insertion. Maintenant, l'usage est supprimer dans la config vim de Yannick.
- découverte en JavaScript :
  - `createElement`
  - `element.classList.add('truc')`
  - `appendChild` n'est pas une commande jQuery
  - `element.style.backgroundColor = 'blue';`
- Intéressant de voir le refactoring du javascript
- Extraction de méthodes pour ranger le code
- Je suis rouillé du JavaScript --Hafid
- C'était dur de tout rangé (beaucoup de dicté par Yannick)
- Au départ, en essayant de voir quel chemin prendre, nous étions un peu confus, la cuisine à permis de suivre un chemin plus clair
