---
layout: default
title: Session du 1 février 2016
---


Exercice de lecture de code : un morpion en [[Python]]. Beaucoup de bugs dans le
bout de code. Nous essayons de lire et comprendre le déroulé du programme, tout
en l'exécutant pour vérifier et corriger en même temps.

Certains bugs étaient plus faciles à regler que d'autres car plus évidents.
Parfois les erreurs «sautent» aux yeux, parfois les éléments lus ne sont pas
très compréhensibles.

http://codes-sources.commentcamarche.net/source/55123-morpion-debile

* [Le code
  original](https://raw.githubusercontent.com/ut7/rookie-club/c491caa8223d5efc8c9b74e79ea10ddff4012f42/morpion/python/morpion.py)
* [le code après relecture et
  correction](https://raw.githubusercontent.com/ut7/rookie-club/de4342dcd79665269c825cc1e7fd61e5bed8e610/morpion/python/morpion.py)

Certains morceaux de code sont difficilement compréhensibles, du coup nous avons
exécuté le code pour vérifier le fonctionnement. Ce faisant nous avons découvert
des bugs, et sommes partis dans leur correction.

Ensuite nous avons fait du JavaScript, un morpion en [[JavaScript]], au format
Randori (5 minutes chacun, juste [[Hafid]] et [[Simon]]).

[[Simon]] trouve que le [[JavaScript]] c'est pas beau. Nous avons affiché la grille,
cliqué dessus, affiché les X et les O, fait un bouton reset pour remettre le jeu
à zéro. Il ne manque que la détection de fin de partie.

[Le code source](https://github.com/ut7/rookie-club/commit/e478b4f84f0eb47649b33365dc585704dda7baac)

L'après midi nous avons refait un jeu de morpion en [[Python]] avec PyGame.

Nous avons :

* fait une grille au lieu de faire la lecture des évenements pour afficher une
  croix et un rond.
* appris un peu plus l'API de PyGame en explorant la gestion de remplissage de
  `Surface` pour dessiner des rectangles.
* extrait les numéros magiques du code pour les placer dans des variables bien
  nommées.
* ensuite écrit des tests unitaires pour créer la fonction de calcul de taille
  d'une cellule. Puis nous fait la même chose pour calculer un tableau de
  coordonnées pour le placement des 9 cellules.

[[Yannick]] à pris le clavier pour faire un refactoring pour passer des fonctions à
un objet. Ensuite il s'est emballé pour utiliser une comprehension de liste pour
la génération du tableau de coordonnées.


Reste à dessiner les bordures des cases.

[Le code source](https://github.com/ut7/rookie-club/commit/4e643728558641323adfcff0e978c98079261953)
