# Session du 7 octobre 2016

## Participants

- Yohann
- @Yannick
- @Simon
- Hafid


## Quoi de neuf doc ?

- Simon à un nouvel ordinateur (mais bon, ça reste un vieux truc :-)).
- Hafid c'est reposé cette semaine, il commence à digérer ce qu'il a appris en
  MongoDB et JavaScript.
- Yannick a creuser des sujets bases de données, particulièrement Neo4J, et
  HBase.
- Yohann joue beaucoup avec le DOM et ReactJS. Ressent le besoin de progresser
  en JavaScript.
- Simon a fait un peu de Shell et surtout du `ssh`. Découverte de la commande
  `scp`, `eog`, `totem`.


## Ce matin.

Un [kata jeu de nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/) en JavaScript en cuisine.

Après 2 rounds dans le sens Simon-Yohann-Hafid

- «JavaScript est Knockout» --Simon.
- Pas surpris par le chemin pour le moment.
- La définition d'une classe (avec ses functions) en JavaScript, ça se range
  dans une variable : `var Truc = function() {console.log("ici un objet");};
  var AutreTruc = 12; console.log(new Truc, AutreTruc)`
- Javascript permet de faire des objets en suivant le [paradigme
  Prototype](https://fr.wikipedia.org/wiki/Programmation_orient%C3%A9e_prototype).
- Pourquoi utiliser la construction objet `var Nim = function() {return {}};`
  plutôt que `var Nim = {};` ?
- Pourquoi écrire les functions dans l'objet plutôt que de les extraires: `var
  Nim = function () {}; Nim.prototype.retire = function () {};` ?
- Avec
  [ES6](https://fr.wikipedia.org/wiki/ECMAScript#ECMAScript_Edition_6_.28ES6.29)
  on peut écrire des classe comme `class Nim { constructor(batons_depart) {
  this.batons_restant; }; retire(batons) { console.log("todo"); } }`

On a juste fait un tour pour Simon et Yohann.

- `git commit`, sans faire le `git add` avant, ça marche moins bien. Penser à
  vérifier avec `git log`.
- Dans les objets en JavaScript, on utilise les `:` pour affecter des valeurs
  initiales aux attributs, et des noms aux méthodes.
- Utilisation d'opérateur ternaire en javascript : `joueur_courant == "joueur
  2" ? "joueur 1" : "joueur 2";`

Le code sour de la matinée: [git checkout
matinee-7-oct-2016](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/matinee-7-oct-2016)


## Cette après midi

Reprendre le kata Bowling en JavaScript là où il en est. On fait en cuisine
avec Hafid qui chef. En fait, ça n'a pas fonctionné.

- Le groupe semble bien dissipé aujourd'hui, du coup Yannick à beaucoup tenu le
  clavier depuis ce matin.
- «J'ai l'impression d'avoir compris les objets en JavaScript» --Simon.
- Abordé la différence entre le style `Json` et le `prototype`.
- Le fait que Yannick est beaucoup tenu le clavier, c'est difficile de savoir
  ce que les Rookies ont vraiment compris.
- «Difficile de piloter sans savoir où aller» --Hafid.
- C'était intéressant de devoir partir d'un truc existant, qui en plus n'était
  pas correct.

Le code de l'après midi :
[session-7-oct-2016](http://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/session-7-oct-2016)

Yohann doit partir, mais Hafid et Simon sont chaud pour continuer.

- «Bien bossé, Bien mangé, Bien bu» --Simon
- C'est pas facile d'implémenter les idées/représentations dont on parle.
- C'est pas parce qu'on a compris quelque chose qu'on sais l'écrire.
- La conception d'un programme, c'est découper un objectif en suite de petites
  étapes pour avoir des petits bouts, que l'on peut ensuite plus facilement
  aborder.  `
- Est-ce que chaque étape correspond à une fonction ? C'est peut-être une suite
  de fonction ?
- L'«Extract Method» a bien été intégré par Simon et Hafid on dirait. Isolation
  de responsabilité.

Le code de la [session bonus Simon et Hafid](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/session-bonus-simon-et-hafid)
