# Session du 9 septembre 2016

## Participants

- @Simon
- Hafid
- @Yannick
- Yohann

_où est Mélanie ?_

## Depuis la dernière fois

- /ut7 à envoyer sa réponse à ParisCode.
- Simon a fait la semaine organisation de l'année chez CoDev, il va animer des
  ateliers pour des enfants, des ados et des parents.
- \o/ Hafid à fini sa mission.
- Yohann à fait le tour des ateliers Moldave.
- Très bonne connexion internet, bonne culture IT (héritage de l'école Russe).
- Yohann à quand même codé un peu, une page HTML, mais au moment de mettre du
  JavaScript, c'était plus dur.

## Ce matin

On fait un [kata jeu de nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/), en python, avec des objets, en travaillant avec un
piote, un navigateur et un observateur. Break, debreif et rotation toutes les
20 minutes.

Le pilote code ce que le navigateur lui dit. L'observateur prend juste des
notes et parlera au debrief.


1er debrief, Hafid pilote (remplacé par Yannick), Simon navigateur, Yohann observe

- Attention quand on binôme à être plus clair sur les intentions.
- Ou alors, le navigateur doit peut-être prendre la position de celui qui oriente plus
  que celui qui choisi l'implémentation.
- On a eu des soucis de réseau

2eme debrief, Yohann pilote, Hafid navigateur, Simon observe

- On révise l'usage du constructeur en python :
```python
class MaClasse():
    def __init__(self):
        print "dans constructeur"
```
- C'était bien de lancer les tests souvent.
- Par contre, il faut bien lire le resultat affiché dans la console avant
  d'agir.
- Un moment il faut peut-être revenir en arrière.
- Yohann c'est retenu de dire des trucs, et à même fini par demander s'il pouvait intervenir.
- Un flou sur le fait de parler ou pas parler entre navigateur et pilote:
  - Est-ce que c'est intéressant de laisser Hafid chercher tout seul ?
  - Faut-il un dialogue ?
  - Si on parle tout les deux, le risque c'est de ne pas arriver à définir une direction à prendre.
  - Plus facile de décider seul d'une direction.
  - Même quand Yannick interviens, ça fausse la direction que nous voulions
    prendre.
- Yohann avait un début de crainte de partir trop loin : Hafid semblait ne plus
  savoir faire de classe, mais les tests nous on sauvé.
- «Ne pas utiliser ses mains pour penser au code permet d'utiliser des zones de
  cerveau nouvelles» --Hafid
- Dicter à l'autre est étrange, comment amener le programme dans une direction,
  juste en parlant ?
- Communication unilatéral : je parle au pilote, il manque un retour.
- Est-ce que l'execution du programme, ensuite, n'est pas une forme de retour,
  de feedback ?
- La façon de réagir du pilote peut aussi informer le navigateur sur la
  séquence en cours ?
- «J'étais content de ne pas trop intervenir» -- Yannick
- La machine est un bon outil de feedback pour savoir où nous en sommes. (Hafid
  était dans le doute sur ce qu'il écrivait, la machine n'a pas vraiment de
  doute).

3eme debrief, Simon pilote, Yohann navigue, Hafid observe

- «Hafid me fait un peu penser à Etienne, le jeu de nim lui fait penser à des
  mikado, et du coup à de la bouffe, parce qu'il est 12h passé» -- Yannick
- Faire attention à ne pas trop coder sans changement de résultat dans les
  tests, surtout quand il y a une erreur.
- Yohann avait l'air de savoir ce qu'il voulait, sans certitude. 
- «Il connaissait l'objectif, mais pas la trajectoire» -- Hafid
- Quand le message d'erreur a changé, ça a eu l'air de rassurer Yohann dans sa
  direction.
- Bon reflexe de revenir en arrière quand ça ne fonctionne pas par la suite.
- Différence entre test d'acceptance (non régression) et test unitaire.
- «Quand la barre est rouge, il faut vite passer au ver, c'est la priorité»
  --Yannick
- Sur un binômage, le navigateur à l'impression de devoir fournir régulièrement
  le pilote, ça peut être un peu stressant.
- On a l'impression de ne pas pouvoir prendre un temps «long» de reflexion
  puisque le pilote attend.
- «J'aurais voulu aller sur internet pour vérifier la syntaxe d'un objet par
  rappot au self» -- Yohann
- Yannick à réussi à ne pas parler du tout.
- «En tant que pilote, j'ai pu me concentrer sur ce que je tape au lieu de
  penser au code, et du coup je ne me suis pas fait avoir par les fleches dans
  vim, j'ai même réussi à sortir du mode insertion souvent» --Simon
- «Sans objet, les tests c'est plus facile»-- Yohann
- Avec les fonctions ça semble plus simple de faire des petits pas.
- Ça serait une bonne idée de vérifier les objectifs du programme avant de
  l'écrire.


## Cette après midi

Yannick fait 30 minutes de refactoring façon kata sur le code de ce matin. Puis
on continuera.

- Ça semble plus facile quand c'est Yannick qui le fait.
- Un objet est une instance de classe, et occupe une adresse mémoire.
- Un constructeur est une méthode de classe permettant de créer une instance.

1er debrief, Simon navigue, Hafid pilote, Yohann observe

- En cas de difficulté, c'est diffiicle de rester dans un role. On a envie
  d'aider, de proposer.
- «C'est méga chaud de programmer quand t'es crevé» --Simon
- Est-ce vraiment une règle importante que le pilote ne doit pas aider le navigateur ?

2eme debrief, Hafid navigue, Yohann pilote, Simon observe

- Nous avons ouvert la parole entre le navigateur et le pilote, à la condition
  que «ce qui entre dans l'ordinateur, sorte de la bouche du navigateur, et
  passe par les mains du pilote».
- Il y a de la fatigue dans l'air en cette fin de journée.
- «C'est difficile de transmettre une idée sans parler des choses à écrire» --
  Yohann
- Si le temps est bloqué, c'est peut-être mieux de ne pas parler en tant que
  pilote.
- Si le temps est libre, c'est intéressant de tourner au moment où l'un à une
  idée de quoi faire (et du coup laisse le clavier à un autre plus perdu).
- «Celui qui a l'idée ne doit pas avoir le clavier» -- Yannick

3eme debrief, Yohann navigue, Simon pilote, Hafid observe

- Le rappel de la fin de journée : «Un trop gros pas, ça n'aide pas.» -- Yannick
- C'étais peut-être le tour de trop.
