# Session du 1 juillet 2016

## Participants

- @Simon
- [[Yohann]]
- [[Hafid]]
- @Yannick

## Les dernières nouvelles

- Nous nous installons, pour voir, dans la pièce du fond.
- Yohann a fait une mission «cadrage» avec plein d'interview et pas de code
  :-(.
- Simon a fait garderie : atelier KCC(Kids Coding Code) chez Codev. Utilisation
  de bloc de command dans minecraft.
- Hafid à essayé de refaire le [démineur](http://codingdojo.org/kata/Minesweeper/) en web.
  - Embarqué dans des triples boucles, il s'est perdu, puis réussi à générer
    une grille.
  - Il a utiliser `element.cloneNode();`.
  - Difficulté à utiliser le `classList` et le `className`.

## Ce matin

On commence par regarder le code d'Hafid.

- La grille généré dans le JavaScript, c'était intéressant (même Simon y vois
  un intérêt : «un seul langage pourri»).
- En JavaScript `var childElement = document.createElement('truc');
  element.appendChild(childElement);`
- Avec git peux changer l'auteur d'un commit `git commit --author="Un autre
  auteur <son@email-de-git.com>" -m "un verbe"`
- Toujours en git `git commit -m "premier ligne" -m "seconde ligne" -m
  "troisieme ligne"`
- Vu la différence entre `git rebase` et `git merge`
- Le format était plutôt sympa : Hafid avait fait du code, repris par Yohann et
  Simon. Hafid prend des notes silencieusement --Yannick
- En vim (en mode insertion) `CTRL+n`
- En vim se placer sur un mot puis `*` et ensuite `n`
- En tmux `CTRL+b` puis `<espace>`
- Je ne sais pas construire un tableau en html --Hafid
- Simon s'est plus intéressé au style et à l'affichage que le code javascript
  --Hafid
- Yohann a supprimé beaucoup de code et fait un extract method --Hafid
- Attention à la tendance à empiler les bouts de code au moment d'y penser
  (plutôt que de finir le code juste nécessaire au moment donnée) --Hafid
- Est-ce c'est une bonne idée que Yannick guide le refactoring ?
- Peut-être que l'équipe d'intervention pourrait travailler tranquille pendant
  30 minutes, avec un debrief tous ensemble, et refaire une session après.
- J'ai bien apprécié l'exercice, c'est chouette de prendre du recul sur le code
  qu'un autre a écrit --Yohann


## L'après midi

On va faire un [convertisseur de nombre vers un affichage
LCD](http://codingdojo.org/kata/NumberToLCD/). On va le faire en mode cuisine à
code, avec un rookie pilote : Yohann se propose pour le faire en Python. Nous
ferrons une pause toutes les 30 minutes pour 10 minutes de debrief.


1er debrief

- Yohann réfléchissais à comment faire la réalisation «comment afficher ? comment écrire le code ?» plutôt que de se dire, quel premier test je peux écrire.
- Finalement Yannick prend le pilotage
- Hafid a déjà des envies : il nous annonce que nous allons avoir besoin d'un dictionnaire en base 10
- Yohann a peur des gros pas (si on réfléchi à ça)
- On fait la carte (après avoir écrit tout cela)
- «Je savais qu'il fallait faire une grille» --Hafid
- On base le premier pas sur l'expérience passé.

2eme debrief

- Pas beaucoup de nouveauté par rapport à d'autres Kata. C'est un moment long avant de commencer à «écrire du code».
- «muscle ton vi» --Hafid C'est un bon moment d'entraînement pour faire des commandes vim
- Beaucoup de temps à écrire des choses qu'on connait déjà. **Faire des exerices de frappe au clavier ? Des exercices VIM ?**
- **La cuisine est-elle un bon format pour les katas ?**
- «J'ai envie d'arreter la cuisine»--Yannick

On repart après une pause, en randori anarchique (celui qui a une idée la code)

3eme debrief

- Est-ce que nous avons sauté une étape ?
- Beaucoup de reflexion la solution, plus que sur le petit pas à franchir.

4eme debrief

- Pas facile de décompser.
- A un moment il faut écrire plus de code pour remanier l'ensemble plus facilement.
- C'est peut-être fait dans la tête mais pas dans le code.
- «Comme des chiens devant une balle, on attend un problème a résoudre» --Simon. Flagrant sur un nouveau Kata
- Faire des nouveaux Kata c'est plus intéressant que refaire les déjà vu.
- C'était mieux après la cuisine.
- Manipulation de liste en python `",".join([1,2,3])`, `ma_list.append('element')` et `ma_list.extend('element')`
- **Faire 10min de debrief c'étais bien**.
- **Les session de 30 minutes, ça met du rythme**.
