# Session du 21 octobre 2016

## Participants

- [[Hafid]]
- @Yannick
- @Simon
- [[Yohann]]


## Depuis la dernière fois

- Le wiki commence à être un vrai wiki avec des pages pour les langages, les
  outils, les personnes.
- Ce soir il y a un meetup [Programmons ensemble des objets imprimables en
  3D](https://www.meetup.com/fr-FR/Objets-3D-Programmables-app-objets/events/234970346/).
- [[Simon]] découvre que certaines évidentes pour lui ne le sont pas forcement
  pour les autres.
- [[Simon]] et [[Hafid]] ont essayé de faire une [[fourmi de langton|/sujets_exercices/langton]] en
  [[JavaScript]].
- [[Hafid]] a fait de la peinture.
- [[Hafid]] a tenté de faire pas à pas, mais il en a oublié qu'en objet il faut
  modifier un état (et donc modifier les attributs).
- L'affichage ne fonctionnait pas, par contre les tests unitaires étaient vert.
- [[Yohann]] a exploré la librairire [Numpy](http://www.numpy.org/)


## Ce matin

On regarde ce que [[Hafid]] à produit.

- Beaucoup de manipulation [[git]] pour replacer le code qu'Hafid a produit sur
  la mauvaise branche.
- On re-attache une branche à sa référence sur origin
- `git reset --hard HEAD^` _peut modifier le code_
- `git branch --set-upstream=origin/mabranch mabranch`
- `git branch --unset-upstream`
- `git branch -vv`
- `git cherry-pick [sha1]` à revoir. _peut modifier le code_
- `git log --decorate --graph --branches --pretty=oneline`
- `git reflog`
- `git reset --hard HEAD^` = !(`git commit -m "mon commit"`)
- `git reset --soft HEAD^` vs `git reset --hard HEAD^` ?
- Ça fait quoi le `git reset` sans le `HEAD` ? Sans le `^` ?
- `git reset --opt [cible sur laquelle on veux se repositionner]`

Ensuite, on a corrigé et fait avancer un peu le code et la fourmi

- C'est Yannick qui a beaucoup pris le clavier, du coup, on avancé
- Il est inutile de charger des fichiers dont nous n'aurons pas besoin (le
  `binding.js` dans les tests, le `spec/langton_spec.js` dans la page de
  production `index.html`).
- En cas de problème c'est une bonne idée de revenir en arrière plutôt que
  d'ajouter quelque chose.
- Impression d'avoir des doublons de fonctions entre le fichier `bindings.js`
  et `spec/langton_spec.js`.
- Cette impression est juste, mais c'est normal de tester ce que l'on cherche à
  mettre en place.


## Cette après midi

On va essayer de faire un [Kata PokerHands]

- Ça faisait longtemps qu'on avait pas fait de [[Python]]
- «J'ai comme l'impression que je préfère le Python» --Simon
- «On est bien parti pour le terminer» --Hafid

Après 20 minutes de plus

- On a des soucis pour définir le chemin à suivre, le plan.
- On apprend à identifier les problèmes.
- Yannick nous montre une décomposition du problème avec une identification des
  objets.
- On parle de la relation entre les objets et de l'échelle de ces relations.
- Rappel que les tests sont écrit dans une classe, et que la classe permet
  d'intéragir avec d'autres objets.

Et après 20 minutes de plus encore, et une fin de journée.

- «Pour finir, il va falloir jouer les prolongations» --Hafid.
- Fin de journée, tout le monde est fatigué.
- Quand on décompose un problème, c'est important de savoir éliminer les choses inutiles.
- Pas la peine de mettre les mains sur le clavier si on ne sait pas ce qu'on veut faire.
- Il y a une différence entre réfléchir à la solution et décomposer le problème.
- La syntaxe objet commençant à rentrer, on aborde du coup des soucis de conception.
- C'est important de trouver un prochain pas suffissament simple pour pouvoir le faire sans encombre.
- C'est une des plus grande difficultés en programmation.
