# Session du 18 novembre 2016

## Participants

- [[Hafid]]
- @Simon
- @Yannick

## Depuis la dernière fois,

- [[/ut7]] a fait sa fête.
- Simon à fait une nuit blanche à faire de l'analyse de couleur en
  processing, et débugguer un protocole bluetooth.
- Cette après midi il y a une réunion dans la boutique.
- Il y aussi une rumeur sur la possibilité de passer un titre professionnel au
  RookieClub.
- Il n'y aura pas de formation pendant les vacances de noël (du 17 décembre au
  2 janvier).
- Hafid à du mal à faire la fourmi de langton en [[JavaScript]] et [[HTML]]
  avec Canvas.
- Mais une fois que la fourni à tourné à droite, elle ne fait que partir tout
  droit (et ne tourne plus à droite).
- Hafid a découvert `arguments.callee();`. A manipuler avec précaution.
  Apparement déprécié.
- Hafid a aussi Découvert [Donald
  Knuth](https://en.wikipedia.org/wiki/Donald_Knuth).
- Simon à son premier atelier tout seul demain avec les enfants.
- Simon joue avec [Vimtouch](https://github.com/momodalo/vimtouch) sur son
  téléphone.

## Ce matin

On re-usine la fourmi de langton d'Hafid.

- On a changé son API pour avoir une représentation plus juste de l'automate.
- Hafid n'avait pas codé un automate, mais plutôt un robot esclave.
- Difficile de dérouler les étapes, de trouver la bonne API.
- Simon arrive à comprendre le code écrit en JavaScript.
- «Il faut prendre soin de vérifier ce qu'il y a à faire, l'objectif»
  --Yannick.
- C'est compliqué d'imaginer les étapes, c'est pour ça qu'on écrit des tests
  unitaires.
- Hafid est capable de déplacer le pôle magnétique.
- Écrire un programme c'est «coder» les phrases qui nous servent à décrire
  l'objectif.
- En programmation orientée objet, on «code» les éléments qui entrent en jeu.
- Avec un paradigme fonctionnel, on «code» plutôt les actions.

## Cette après-midi

Yannick nous laisse seul pour avancer sur la fourmi de langton en javascript.

- «Galère» --Simon.
- En [[JavaScript]], on a essayer le `===`.
- Le `indexOf` ça fonctionne pas bien avec les objets, tout comme les égalités.
- Echange sur le `switch(something) { case value: 12; break; }`.
- Pas de retour en arrière (avec `u`) quand on joue avec les buffers de vim ?
- C'est important de garder la possibilité de revenir en arrière (`u` dans vim
  mais surtout `git checkout .`)
- Même un bout de code déjà réalisé est facile à refaire.
- Ne pas se faire absorber par les 1 et les 0 (en cherchant une optimisation
  binaire).
- [Premature optimization is the root of all evil --
  DonaldKnuth.](http://wiki.c2.com/?PrematureOptimization)

## Devoir pour la prochaine fois

Essayer de faire une fourmi de langton en respectant un paradigme fonctionnel
(peu importe le langage).
