# Session du 24 juin 2016

## Participants

- Pierre (en stage de 3eme pendant qu'il est en 4eme)
- @Simon
- Hafid
- @Yannick
- Yohann (un poil en retard)

## Les nouveautés

- Hafid a passé un entretien, et a reçu une proposition de mission pour juillet, à suivre.
- Simon à encore fait un peu de C, et surtout fait de l'admin Sys (pour les serveur minecraft).
- Simon a reçu les capteurs pour faire la station météo.
- Yannick a commencé à regarder comment faire du C arduino en dehors de l'arduino. L'idée serait de faire du TDD sur le pseudo-C++ qui sert à programmer ces cartes.
- Yannick fait un peu moins de fautes aujourd'hui.
- Yohann a fait des templates Prestashop, et fait du Pandas.

## Ce matin

On va faire un [kata démineur](http://codingdojo.org/kata/Minesweeper/)

- Hafid a posé les bases tout seul.
- On a continuer en Randori.
- Et Yannick à pris 10 minutes pour refactorer et parler de responsabilité (Single Responsability Principle), et du principe de revenir à un niveau fonctionnel (métier) avant de replonger dans le code.
- En css `border-style: inset` et `border-style: outset`.
- «Quand on veux ajouter un évènement `onclick` sur chaque élément d'un tableau» est plus clair dans l'objectif que de dire «Quand on veux ajouter un évènement `onclick` sur un tableau, il faut faire une boucle» (illustration du principe de revenir à un niveau fonctionnel).
- En JavaScript `!true == false`.
- En JavaScript, une question en suspens `==` versus `===` ?
- On peut célébrer qu'Hafid à bati la strucutre HTML + css + JavaScript assez rapidement et en séparant bien les responsabilités (chacun dans son fichier).
- En JavaScript `this.classList.contains("uneClasse")`
- La boucle JavaScript `for (element in list)` pose un problème quand on parcour une `HTMLCollection`
- Les Rookies semblent fatigué (ça fait deux semaines de suite, c'est l'été ?) --Yannick


## Cette après midi

Ce qu'on a fait
- Yannick à posé une grille de base
- Nous avons définie ensemble les fonctionnalitées manquantes
- Tirer au hasard les fonctionnalités que chacun allez réaliser
- Celle pour une nouvelle partie n'ayant pas été tiré, Nous l'avons fait ensemble avant de commencer (Yannick en pilote)
- Chacun est partie ensuite faire sa fonctionnalité : Yohann «découvrir toutes les cases vides adjacentes», Simon «poser un drapeau», Hafid «indiquer les infos des mines alentours»

Et après ?

- Après midi de folie.
- Des difficultés à re-merger les projets (intéressant :-)).
- Hafid aime le format (être tout seul) pour avoir un espace de liberté pour essayer des choses.
- La difficulté dans l'exercice c'est de trouver par où aller, comment prendre le problème.
- Simon trouve que c'est pas si pire, mais à petite dose. C'est un moment où on arrive à voir que l'on prend pas forcement le bon chemin. Est-ce visible que dans ce format là.
- Ce format permet de se tromper de chemin et de l'explorer un peu. **Idée : faire une cuisine avec un rookie comme cuisinier**
- Seul face à l'ordi, nous avons une forme d'intimité confortable --Hafid.
- Il y a une forme d'examen --Hafid.
- Constat : les rookies ont écrit moins de code «comme des petits fous». Ils ont été plus raisonnable. --Yannick.
- Autre constat : le code était presque fonctionnel (ça tournais, mais pas comme il faut).
- C'est un exercice qu'on peut faire chez nous --Yohann.
- Peut-être qu'on pourra se donner des devoirs et les relires (plutôt que de les refaires en live) le vendredi matin suivant ?
- **Sans donner de devoir, on pourrais commencer la matinée par lire du code : celui produit qui pose problème, l'exercice réalisé en semaine, ...**
- Le click-droit sur une page web c'est chiant --Simon.
- On a toujours pas de démineur qui fonctionne bien (pas de détection de fin de partie).
- Mais on a un cheatcode.
- En JavaScript 
  - `element.getAttribute('mon_attribute');`.
  - `element.hasAttribute('mon_attribute') == true`.
  - `mon_tableau.includes('un_element') == true`.
  - `location.reload()`.
- Quand tu tape `yes` dans le terminal, ça part en boucle infini de y (see `man yes`).
- Deux lignes de garde, et hop on les sort dans une nouvelle fonction *geste extract method*
