# 2016.12.09 Session du 9 décembre 2016

## Participants

- Hafid
- @Simon 
- @Yannick

## Quoi de nouveau ?

- Une nouvelle recrue bientôt, @eli_j  rejoindrait le Rookie Club à partir de
  vendredi prochain.
- Une autre recrue peut-être : @akhardya,  à voir quand.
- Yannick se pose des questions sur l'évaluation de compétences.
- @Simon à fait du scratch à tout va.
- @Simon a des enfants qui font déjà du Scratch à l'école, ils ont demandé à
  @Simon de faire autre chose. Ils ont tenté du PyGame.
- On évoque [LeekWars](https://leekwars.com/) pour les enfants (et les grands).
- @Simon les a fait joué avec SSH et le terminal, mais il y a eu aussi des
  problèmes.
- Hafid à retenter un peu la fourmi de langton en fonctionnel.

## Ce matin

Ce matin on a beaucoup parlé, et on a fini par évoquer la monad Maybe et lire
du code Haskell...

On regarde ensuite une fourmi de langton en clojure (pas écrite en TDD)

```clojure
(let [bounds (set (range 100))
      xs [1 0 -1 0] ys [0 -1 0 1]]
  (loop [dir 0 x 50 y 50
         grid {[x y] false}]
    (if (and (bounds x) (bounds y))
      (let [cur (not (grid [x y]))
            dir (mod (+ dir (if cur -1 1)) 4)]
        (recur dir (+ x (xs dir)) (+ y (ys dir))
               (merge grid {[x y] cur})))
      (doseq [col (range 100)]
        (println
          (apply str
                 (map #(if (grid [% col]) \# \.)
                      (range 100))))))))
```

[Fourmi de Langton en clojure](http://rosettacode.org/wiki/Langton's_ant#Clojure)

Le code est issu du projet [RosettaCode](http://rosettacode.org)

Ce qu'on a découvert ou appris en regardant ce bout de code :

- «C'est toujours intéressant de découvrir un nouveau langage» -- @Simon.
- C'est chouette de pouvoir l'executer.
- On a réussi à comprendre quelque truc juste en lisant le code (d'un langage qu'on connais pas).
- Par contre nous sommes tombé dans le piège du mot clef `loop`, pour comprendre plus tard son rapport avec le mot clef `recur` :-D.
- Ordonnancement des opérations et étrange en Clojure, on met l'opérateur en premier. C'est la [notation polonaise](https://fr.wikipedia.org/wiki/Notations_infix%C3%A9e,_pr%C3%A9fix%C3%A9e,_polonaise_et_postfix%C3%A9e).
- Des trucs à explorer encore `doseq`.
- C'est la première fois qu'on voit un langage où il faut tout mettre dans des parenthèses.
- Y'a un format à explorer sur la lecture de code.
- «Avec le temps, la lecture de code devient plus simple» --Hafid.
- Il faut voir ce que ça donne si on prend un bout de programme à l'intérieur d'un truc plus gros.


## Cet après midi

Options envisagées :
- Fourmi de Langton en Clojure (en TDD).
- Fourmi de Langton en Python objet.
- Kata Diamant.
- [Kata Numbers in Words](http://codingdojo.org/kata/NumbersInWords/)


On a fait un Kata Numbers In Words en Python, en mode cuisine à code. Hafid a
piloté dans un premier temps, puis @Simon s'y est mis.

Attention, en cuisine, c'est mieux si le pilote à une idée de ce qu'il veut montrer.


## Debrief de la journée

- «Plutôt content d'avoir beaucoup utiliser le clavier» -- @Simon
- Mais c'était au détriment d'Hafid...
- On a beaucoup parlé aujourd'hui (surtout @Yannick, comme d'habitude).
- Belle exploration autour des différentes façon d'exprimer une même erreur
  dans différents langages.
- Révision sur la taille des pas et la façon de les faire plus petit.
- Explorer un format qui permettrait à chacun de creuser dans l'environnement
  de son choix.
- Attention à l'« openclassroomisation » où chaque groupe pourrait se retrouver à
  chercher seul, sur internet, la solution à un soucis, plutôt que de partager
  avec les autres.
- Ne pas isoler les groupes par langage.
- C'est bien de s'appuyer sur un format (cette après midi cuisine à code, ce
  matin, morceau de lecture de code).
