# Session du 19 août 2016

## Participants.

- @Simon
- @Yannick
- [[Hafid]]

## Depuis la dernière fois.

- Simon avant sur la Station Météo maison. Un soucis avec l'écran LCD qui c'est
  mis à afficher des caractères étranges. Apparement un capteur provoque ces
  choses, mais pourquoi ? Pourquoi ces caractères ? Enquête difficile.
- Beaucoup de lecture de code (Arduino) pour trouver une solution viable et
  étudier le problème.
- Yannick remis les doigts dans Java (8) chez un client. Amusant de voir que le
  langage change, et pioche des concept sorti d'autre langage.
- Hafid continue à faire du Météor, c'est presque la fin.

## Ce qu'on pourrait faire ce matin.

On va essayer de faire un [kata fizzBuzz](http://codingdojo.org/kata/FizzBuzz/) en [[C++]] façon arduino. Ce qu'on aimerais
faire faire :

- Lancer des tests en c++.
- Compiler un programme pour Arduino.

Pour compiler pour arduino, il semblerais qu'il suffise d'ajouter `#include
"Arduino.h"` en entête du programme et de compiler avec `avr-gcc`.

Nous allons commencer par essayer de faire du TDD en c++.

- «Super content d'explorer un nouveau langage» --Yannick.
- En shell `find . -name "*.js"`.
- On a fait beaucoup de recherche pour convertir un entier en chaine.
- On commencer une fiche du langage C++
- Différence entre `CMake` et `Make` ?
- `Boost` est peut-être un peu lourd pour lancer des tests unitaires, une autre
  librairie à essayer ?
- «Avec Arduino, je ne travail pas mon `c`» -- Simon.
- Exploration du StringStream `#include <sstream>`.
- En c++ `std::string == const char*`.
- On découvre la notion de pointeur.
- On a réussi à faire un fizzbuzz en TDD avec Boost en C++
  [[https://github.com/ut7/rookie-club/commit/0a3685a606a485ba2cff28b258ac6bc6d0a1e66c]]
- L'ordinateur de Simon commence vraiment à être à la peine.
- Nous avons cherché un peu chacun de notre coté.
- On a ajouté la fonction `int main(int argc, char** argv) { return 0; }` pour
  tester notre programme en ligne de commande (en prod).
- On a découvert la phase de compilation (ça change des langages interprété).
- On découvre aussi les type statique (on peut pas mettre des choux dans des
  carottes).
- Les chaines de caractères sont forcement utilisé via un pointeur, alors que
  les entiers non. `char * chaine;` VS `int number;`.


| Famille (Paradigme/Type) | Doc & Erreur  | Execution | Gestion librairie |
| --- | --- | --- | --- |
| Objet/Static | http://cplusplus.com ? | Compilation : g++, usage de Make (et CMake ?) | ? utilisation de `Boost` pour les tests unitaire (et autre) |

## Cette après midi

Une fourmi de langton en c++.

Premier debrief.

- On a voulu essayer une autre librairie de test unitaire [cpputest](https://cpputest.github.io/) et on a regardé [googletest](https://github.com/google/googletest) aussi qui semble être une qui est très utilisé.
- «Les histoires de Makefile finissent toujours mal, en général» -- Hafid.
- C'est plus compliqué que prévu d'utiliser une autre librairie en C++ par rapport à un autre langage.
- On ne connais pas bien la partie _execution_ en C++. La chaine de compilation n'est pas clair pour nous.
- Pour faire du C/C++/... il faut apprendre à faire un `Makefile`, et comprendre le systèmes d'installation de librairie extérieur.
- On s'en sort mieux quand c'est un soucis dans le code (on trouve un moyen de contourner).
- Les tabulations sont importantes dans un `Makefile`

Deuxieme debrief.

- On retrouve les sensations de découverte.
- Tout semble à re-apprendre quand on approche un nouveau langage.
- Le C++ parle plus à Simon que quand on faisait du JavaScript (il se raccroche au C).
- Simon trouve que c'est plus beau que le JavaScript.
- Du mal à faire les premiers pas.
- En C++ on peut faire `this->attribut`.
- On peut définir les méthodes d'une classe à l'intérieur où à l'extérieur de la classe.
- C'était plus facile d'utiliser une classe `Point` qu'un tableau de `int`.
- Par contre c'est plus compliqué de faire des comparaisons d'objet maison : il faut implémenter tout les operateurs de comparaison.
- Dans ce contexte trouver faire des petits pas n'est pas évidant (flou autour de nous).
- Les petits pas ne sont pas tout à fait les mêmes d'un langage à l'autre ? C'est facile de manipuler un tableau d'entier en python alors qu'en C++, ça semble plus facile de passer par un objet spécifique.
- Le tableau de point semble plus importan que la fourmi.
- «C'est cool d'avoir fait du C++» --Simon.
- Il restera à compiler avec `avr-cpp` et téléverser le code sur un Arduino.
