# Session du 8 juillet 2016

## Participants

- @Simon
- [[Hafid]]
- @Yannick

## Les dernières nouvelles

- Simon a animé les ateliers minecraft avec les enfants chez CoDev.
- Simon à fait aussi un peu de HTML avec la stagiaire CoDev pour les fiches pédagogique. Reprise de fichiers généré par un outil (SeaMonkey).
- Hafid a vu quelqu'un pour une petite mission en MétéorJS sur Juillet. Il y a un plan pour Septembre aussi, toujours en AutoEntrepreneur.
- Hafid a rencontrer une femme qui lui propose une sorte de réunion d'autoEntrepreneur pour faire du WordPress.
- Hafid à fait [Kata numberToLCD](http://codingdojo.org/kata/NumberToLCD/), blocage sur une boucle dans une boucle...
- Demain il y a la conférence AlterConf https://www.alterconf.com/conferences/paris-france

## Ce matin

On va regarder le code d'Hafid.

Premier pause, premier debreif

- On fait le bout de carte de la programmation, et on en parle.
- «Il ne faut peut-être pas attendre la fin pour rendre le code plus clair» --Hafid.
- Un programme plus lisible, c'est plus facile à faire fonctionner.
- Il y a une sorte de reflexe d'aller chercher les trucs compliqué, il faut y faire attention.

Deuxième pause, débrief.

- C'est Yannick qui a codé :'(
- On fait apparaitre des duplications pour remanier le code (un geste ? un principe ? un concept ?).
- C'est pratique d'isoler les cas particuliers.

Troisieme et dernier debrief.

- «C'est mou ce matin» --Yannick.
- Il semblerais que nous soyons tombé dans le piège de travailer sur la représentation graphique plutôt que de commencer par le découpage du nombre.
- En python:
  - `"-".join(['1', '2'] == '1-2'`.
  - `"-".join([1, 2]` ne fonctionne pas.
  - `"1-2".split("-") == ['1', '2']`.
- C'est important de savoir revenir en arrière.
- Avoir le courage de jeter du code qui ne fonctionne pas pour pouvoir reprendre de zéro.
- Le dictionnaire pose une représentation que l'on tendance à vouloir utiliser.
- Ce kata ressemble à un bon exercice pour travailler la représentation de la donnée.
- Hafid à fait du «Houra Programming»


## Cet après midi

On part visiter l'[ElectroLab](http://electrolab.fr/)
