# Session du 5 août 2016

## Participants

- Yohann
- Hafid
- @Yannick
- @Simon
- Vanessa

Vanessa est une stagiaire CoDev en visite, elle rentre en 3ieme année (sur 5) à
l'HETIC.


## Depuis la dernière fois

- Simon a fait beaucoup de C (à la arduino), un soucis avec un `.git` dans une
  librairie téléchargé.
- Hafid continue le projet en MétéorJS. Beaucoup de `mongodb` cette semaine.
- Hafid à appris à faire un `merge` d'objet: `let a = {fruits: ["banane",
  "orange"]}; let b = {legume: ["carotte", "patate"]}; Object.assign(a, b);`.
  Attention, c'est pas vraiment un merge, on peut perdre des données.
- Yannick a fait encore du `php`. C'est pas si pire.
- Vanessa galère avec des émulateurs mobile, ça fonctionne pas bien.
- Yohann a fait du [Spark](https://spark.apache.org/). Introduction avec du
  Python et des expressions rationnelles.
- Le slack [rookie-club.slack.com](http://rookie-club.slack.com) est ouvert aux
  personnes qui viennent au `premier par avec les mains`.

## Ce matin

Nous avons ajouter une fonctionnalité surl'application Meteor sur laquelle
Hafid travail.

- En jQuery et dans la console JavaScript du navigateur (sur une page qui
  charge jQuery):
  - `$('.maClasse');`
  - `$('.maClasse').html("texte");`
- En HTML on peut faire `<i data-truc="une valeur">bidule</i>`
- Difficulté de faire le lien entre le JavaScript et le HTML. Peut-être
  accentué par l'utilisation de MeteorJS ?
- Hafid avait déjà fait la soustraction, il manquait les éléments de contexte :
  Quand le faire, où le faire, avec quoi le faire.
- Les échanges entre des éléments divers (html <-> JavaScript, mongodb <->
  JavaScript, sql <-> java...).
- On aborde des niveaux d'abstraction différents.
- On a pas fait de debrief en cours de route.

## Cette après midi

Fourmi de langton en javascript

Premier debrief
- Hafid pense que `document.getElementById('monId') != monId` est vrai, on lui montre que c'est faux.
- On a vérifié qu'il faut faire `monCanvasId.width = 400` et non `monCanvasID.style.width = 400`.
- En JavaScript/Canvas : `contexte.fillRect(13, 25, 10, 10); contexte.fillStyle = 'pink';`

Deuxième debrief
- Impression de porter notre attention sur des nouveaux points.
- Le Kébab à midi c'est pas forcement une bonne idée (sauf pour Simon), tout le monde est un peu endormi.
- Yannick à des difficulté sur le format cuisine en exploration.
- La cuisine demande beaucoup de concentration : incompatible avec un Kébab ?
- Une cuisine avec juste un suivant (pas deux comme nous faisons).
- Avoir un meilleur rythme en cuisine : incompatible avec l'exploration ?
- Idée : un mix cuisine/randori (Tandori ?) une personne écrit, puis efface, la suivante refait et commit, le suivant écrit à nouveau et efface, et ainsi de suite. Fonctionne peut-être mieux en nombre impair ? --Yannick.
- Comme ces derniers vendredi, enfin envie de faire des trucs plus gros.
- Peut-être que Yannick doit préparer un peu plus les sessions.
- On a donné envie à Vanessa d'utiliser plus son terminal.
