# Session du 10 juin 2016

## Participants

- @Simon
- Semia
- Yohann
- @Yannick
- Hafid

## Les dernières nouvelles

- Yohann a fait du Python avec Pandas (DataSience)
- Yohann a repris un mooc sur Python d'OpenClassRoom
- Yohann est perturbé par l'architeture d'un des exercices proposé (sorte de Robozzle). Trouble entre la notion de carte et de labyrinthe
- Semia va avoir un nouveau binôme
- Semia met en place bootstrap et joue avec la console navigateur, met en place les presenters et autres services object (inspiration Sandy Metz).
- Simon a fait du C avec un ancien de 42 à Gonnesse (et un peu de Arduino)
- Hafid essaie la recursivité avec le [kata RomanToNumber](http://codingdojo.org/kata/RomanNumerals/). Difficulté : boucle infini, erreurs
- Hafid va faire un site d'actu politique et de publication d'archive

Todo

- Stub et mock, ou comment s'en passer
- Service object
- Voir du code spaghetti


## Ce matin

30 minutes de cours magistral sur les design pattern et l'architecture Client-Server et le pattern MVC.
!

- Hafid nous montre un kata RomanToNumber, avec de la vrai recursivité dedans
- Il arrive à faire la boucle \o/ mais ne traite que les additions
- Il fait ça en 30 minutes
- Le rythme à convenu à Semia
- Le jeu du compilateur marche bien pour Semia (se mettre à la place de la machine et lire le code)
- Comment savoir quel voie prendre ? Comment savoir si c'est la bonne façon de faire pour aller au pas suivant ? --Hafid
  - Il faut tester plusieurs chose, ne pas hésiter, explorer les pistes --Yohann
  - Faire passer au vert, et c'est le refactoring qui peut permettre d'ouvrir des voie --Semia
- Peut-être que Yannick devrait laisser quelqu'un du groupe expliquer à sa place de temps en temps
- en python : `"ABC"[:-1] == "AB"`
- avec tmux `CTRL+t`
- en vim `ci]` ou `ci[`
- La recursivité c'est : une garde (condition d'arrêt), le reste (que l'on remet dans la function) et l'élément courant.
- Vu la forme _boucle_ avec les `for` qui parcours une liste, les `while` qui boucle jusqu'à une condition d'arrêt, et la récursivité, qui n'utilise pas de mot clé du langage, sauf pour construire la garde.
- Yannick célèbre le fait qu'Hafid fasse le kata en 30 minutes (même si pas tout à fait fini)
- Yannick célèbre aussi le fait que Yohann n'était pas loin de montrer un refactoring vers la récursivité.
- Le format execution en mémoire humaine avec annonce de résultat des tests avant de les executer est très instructif. A refaire.
- C'était bien de faire un peu de dessin au tableau pour expliquer des trucs


## Cet après midi

On va essayer un truc. 2 groupes de 2, un groupe fait un Kata dans son coin, et présente ensuite le résultat. Pendant ce temps, l'autre groupe fait une cuisine sur le même sujet. Ensuite on inverse.

On va faire un [Kata Roman Calculator](http://codingdojo.org/kata/RomanCalculator/) en javascript.
Les groupes : Hafid et Semia, Yohann et Simon. Semia et Hafid parte préparer le kata de leur coté.

Debrief du groupe Simon + Yohann en sortant de la cuisine :

- On a fait des tous petits pas, en mode observation
- Ça faisait longtemps que nous n'avions pas fait de JavaScript
- Surpise de la direction choisie : ils pensaient faire une version longue : d'abord RomanToNumber, puis l'addition des nombres arabes, puis remettre en romain (NumberToRoman)
- Structure étrange : faire un objet avec une méthode plus. J'aurais plutôt fait une seule méthode
- Si on fait que des additions, c'est vrai que c'est plus simple d'avoir une seule méthode
- C'était un peu court pour avoir le temps d'aborder les points dur
- Du coup on a réviser les premier pas pour faire des tests en JavaScript

Debief du groupe Hafid + Semia en sortant de la vitrine :

- Difficulté de mise en place de l'environnement de test, Hafid a essayé de lancer SpecRunner.html avec l'adresse http://localhost ... Semia n'avait pas vu.
- Révision de la syntaxe JavaScript, et Jasmine (qui ressemble à du rspec --Semia)
- Manque de cohérence, dans un test la méthode est appelé avec un entier, dans l'autre, avec une chaine --Yannick
- Le binomage n'a pas vraiment fonctionné (pas de dialogue pour choisir une voie)
- Un des interêt de cet exercice est justement de travailler le binomage :-)

Debrief du groupe Semia + Hafid en sortant de la cuisine :

- On a refactoré le code pour aller vers la proposition de l'énoncé en terme d'API. Sorte de notation polonaise inversée.
- commande vim `de`
- Semia s'entraine à VIM
- Cool de revoir des objets en JavaScript
- La boucle `for` en JavaScript
- On peut initialiser la variable compteur dans la boucle directement
- Revoir le `this` pour manipuler l'objet courant
- commande vim `fx`

Debrief du groupe Yohann + Simon en sortant de la vitrine :

- On a voulu ajouter d'un coup la fonction de RomanToNumber, mais c'était trop gros, on a tout supprimer pour revenir au petit pas
- On a empilé les fakes
- Découverte de la boucle `for` en JavaScript
- le `.split()` sur une liste
- Revu du `.length` et non `len(truc)`
- Si on l'avait fait en python on serait allé plus loin (en théorie)
- On a appris à supprimer des gros bloc de code (une 10aine de lignes)
- Le binomage a bien marché, nous avions un même plan commun, mais c'était pas le bon
- Nous n'avons pas trouvé les petits pas pour aller à l'idée que nous avions pensé
- Pour executer notre plan, nous avons du faire un grand pas, apparement infranchissable. Du coup retour à l'exploration par petit pas.


Ensuite, Yannick prend le clavier pour achever les Rookies par un Kata vitesse grand V et surtout grand n'importe quoi.

- Peut-être que c'était le kata de trop
- C'était quand même intéressant de voir Yannick explorer ce kata, même si c'était rapide
- Intéressant de voir que c'est bien de couper les fichiers pour pas tout mélanger dans le même (test ET code)
- C'était 3 katas en un --Hafid
- C'est peut-être intéressant de le faire sur toute la journée en mode fil rouge --Yannick
- Une journée très intéressante, plein de truc à voir
- Le marteau piqueur c'est juste trop fatiguant
- Simon retient plein de blagues parce que c'est pas enregistré...

Un des but du jour était de réviser le SRP(Single Responsability Principle).
