# Session du 23 septembre 2016

## Participants

- @Simon
- Hafid
- Yohann
- Mélanie
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Hafid continue sa mission MeteorJS.
- Yohann à placé des tags.
- Yohann à des questions sur la manière se s'organiser pour travailler.
- Yannick à fait un peu de lua sur un bout de code issu de
  [Torch](http://torch.ch/)
- Yohann à essayé de lire du code JavaScript
- Mélanie fait toujours des entretiens
- Mélanie à codé en JavaScript sur CodeAcademy.
- Elle suit aussi le cours «développeur web» [Learn how to become a Web
  Developer](https://skillcrush.com/blueprint/web-developer/)

## Ce matin

On fait un [bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/) en JavaScript, au format mobProgramming.

1er debrief.

- C'était bien de revoir JavaScript avec la fiche.
- On est lent au démarrage ce matin, est-ce parce qu'on est plusieur et que
  personne ne prend la responsabilité d'y aller ?
- C'est la première fois qu'on fait du JavaScript sur le serveur (?)
- Pourquoi se poser des containtes (comme ne pas aller regarder le code
  existant, ou sur internet).

1er Round Mélanie pilote, Hafid et Yohann navigue, Simon observe.

- Les navigateurs ne se parlaient pas, pas de direction commune.
- Puisqu'on fait un objet, c'est bizarre de commencer par faire tomber une
  quille ?
- `let` ne semble pas fonctionner dans NodeJS.
- «On dirait qu'on assiste à une thérapie de couple» --Mélanie

2eme Round Yohann pilote, Mélanie et Simon navigue, Hafid observe.

- Pas assez de pragmatisme peut-être ?
- Un exemple d'objet en JavaScript : `function Person(){ this.name = "Hafid";
  this.age = function () { return 16 } }`
- La forme utilisé dans le code actuel n'utilise pas de constructeur, alors
  qu'en python, il y en avait. Ça fait bizarre.
- L'objet en JavaScript semble plus simple qu'en Python, mais ça rend le code
  plus dur à comprendre, moins explicite.

## Cette après midi

Yannick fait un [Kata Jeu de Nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/) en Java

- «Gradle ça à l'air plus sympa que Maven» --Yannick
- Découverte de possibilité de changer la portée des méthodes en Java `public
  maFonction(){}` et `private monAutreFonction() {}`.
- La portée des éléments (fonction, variable, ...) est une notion importante en
  programmation (pas que en Java)
- C'est un peu bizare l'import en java avec les `import org.junit.Test;`
- 30 minutes c'est un peu court pour explorer de nouveaux concepts.
- On a prit 15 minutes pour réviser la différences entre **compilé** et
  **pseudo0-compilé**, et pourquoi c'est intéressant d'avoir les deux approches
  selon les cas.
- C'était chouette d'explorer [gradle](https://gradle.org/)

On reprend le mobProgramming bowling javascript

3eme Round Simon pilote, Hafid navigue, Mélanie observe et Yohann navigue

- Plus de communication que ce matin, meilleur alignement après manger.
- Pourquoi c'est aussi dur de faire avancer ce Kata ?
- Peut-être parce que JavaScript avec des objets, c'est un peu nouveau ?
- En nodejs, la gestion des librairies, et l'usage de plusieurs programme,
  c'est pas comme du JavaScript au front.
- Yannick avait posé un piège en supprimant le repertoire `node_modules`,
  repertoire utilisé par `npm` pour installer les librairies.

4eme Round Hafid pilote, Mélanie navigue, Yohann observe et Simon navigue

- «`const` c'est pour constante» --Hafid
- Difficle d'avancer.
- Il faut `module.exports` des trucs pour pouvoir les `require('monfichier')`
  pour s'en servir.
- Avec `nodejs` ce qui est défini dans un fichier à une portée limité au
  fichier. Pour s'en servir serivr ailleur, il faut `module.exports` la chose.
- On revise `const b = 12; console.log(b == 12); b = 14; console.log(b == 12)`,
  contrairement à `var a = 12; console.log(a == 12); a = 14; console.log(a ==
  14);`
- Le nom de la variable dans laquelle on `require` un module n'a pas forcement
  à voir avec le module.

5eme Round Mélanie pilote, Yohann navigue, Simon observe et Hafid navigue

- Bon reflexe de commencer par nettoyer le code, et de faire passer le test au vert.
- Naviguer à deux, c'est difficile.
- Est-ce que nous n'avons pas avancé aujourd'hui parce que nous étions 2
  navigateurs ? Ou parce que nous decouvrions le JavaScript coté serveur ?
- Impression d'une journée pas très fulgurante en apprentissage ?
- En tmux `CTRL+b  &`
