---
layout: default
title: Session du 2 septembre 2016
---


## Participants

- Mélanie (que le matin)
- @Simon
- @Yannick
- Hafid


Yohann est en congé

## Depuis la dernière fois

- Hafid peut-être libéré mardi, avec un CV actualisé.
- Simon a fait une station météo avec un petit rapide.
- Simon a utilisé du «ça tu la déjà fait avant», et ça a bien fonctionné avec
  ce gamin qui avait l'air de comprendre vite. A retester avec d'autre.
- Hafid n'a pas fait de Lua
- Mélanie a fait des entretiens, mais elle est là ce matin.
- Mélanie à repris ses cours JavaScript sur «Code Academy».
- Yannick à reparle de monkeypactching en `Ruby`.
- Hafid à appris en Vim `CTRL+f` et `CTRL+b`, et `:bdelete` ou `:bd`

## Ce matin

Pour explorer la structure d'un serveur, nous allons faire un [kata jeu de nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/) en
réseau.

Premier debrief

- Finalement on déroule le jeu de nim en TDD pour le moment.
- Refait fiche python, intéressant pour Mélanie, mais ça aurait été bien que ce
  soir Hafid et Simon qui la fasse (et pas Yannick).
- Hafid à posé le setup des test unitaires plutôt rapidement.
- «Nous n'avons peut-être pas fait assez d'objet» --Yannick.
- «Relation entre une classe et un constructeur ? (Similitude ?, ressemblance ?
  Différence ?)» --Hafid.
- Un peu le bordel pour Mélanie.
- «les objects, c'est abstrait» -- Mélanie.
- Le but d'un object c'est de retenir plusieurs valeurs, contrairement à une
  variable qui ne contient qu'une seule valeur.
- «Est-ce qu'on parle d'architecture là ?» --Hafid
- L'architecture, c'est une sorte de hierarchie, d'organisation, c'est quand on
  assemble des pièces qui forme un programme.
- Conclusion d'Hafid : «Oui, on fait de l'architecture quand on parle d'un
  objet»

Deuxieme debrief

- On refait les deux tests du précédent round, mais sans objet, avec un
  variable et une fonction.
- «Sentiment d'avoir perdu tout le monde ce matin» --Yannick.
- Sauf peut-être Simon.
- Rappel sur le fait que le paradigme Impératif inclu le paradigme Objet qui
  lui même inclu le paradigme Functionnel.
- Python étant Impératif, on peut avoir un style de programmation orienté Objet
  ou orienté Functionnel.
- Mélanie comprend mieux pourquoi le paradigme fait partie des éléments de la
  fiche langage.
- Est-ce que le nombre de variable que l'on doit manipuler/stocker permet de
  savoir si nous devons faire de l'objet ou pas ?

Troisième debrief

- On avance dans la version fonctionnelle.
- On révise le fait qu'en TDD il faut plutôt penser au cas d'utilisation qu'à
  l'implémentation.
- L'ordre d'écriture des tests influence la façon de résoudre un problème.
- Ce dernier point rappel des choses à Simon.
- Comme pour le [kata bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/) la dernière
  fois, c'est une bonne idée de réviser ce qu'on veux faire avant de
  travailler.
- Faut-il lister toutes les choses à faire avant de les faires ?


## Cet après midi

- On continue ce qu'on a fait ce matin.
- Le constructeur permet d'embarquer un contexte particulier dans une instance
  d'un objet.
- Hafid est beaucoup dans l'implémentation.


debrief

- On a manipuler la version Objet du jeu de Nim.
- C'est chouette de revisiter les objets.
- Une classe et un conteneur de fonction (qu'on appel du coup méthode).
- Différence entre attributs et méthodes pas clair.
- Difficile de faire le rapport entre les objets JavaScript et les objets
  Python.
- Haifd trouve qu'il y a un parallèle entre les objets et les bases de données.
- Ce parallèle existe particulierement avec les base de données orienté
  document comme [mongodb](http://mongodb.com),
  [couchdb](http://couchdb.apache.org/), ...
- Développer un logiciel c'est faire des aller-retour sur les niveaux de zoom,
  comme entre voir la Terre vue du ciel, et la voir les pieds dessus.
- Pour faciliter le travail, il faut décomposer le code d'un logiciel jusqu'à ces instructions.
- Une instruction c'est une ligne de code (de commande ?), on peux pas faire plus bas.
