# Session du 26 août 2016

## Participants

- @Simon
- Yohann
- Hafid
- Mélanie
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Simon a fait un peu de Lua pour piloter les robots tortues de Minecraft.
- Hafid toujours sponsorisé par MétéorJS, «normalement la semaine prochaine
  c'est bon»...
- Yohann a fait pas mal de SQL / tuyauterie pour brancher les outils d'analyse
  [Tableau](http://www.tableau.com/). Pb: c'est pas du logiciel libre.
- Du coup, Yohann explore d'autres outils :
  [Dasheroo](https://www.dasheroo.com/), [Bime](https://fr.bimeanalytics.com/).
  Obligé de s'appuyer sur des outils clefs en main pour que les clients garde
  la main dessus.
- Yohann à fait un _plan de taggage_, c'est placer des tags pour faire du
  suivi. Du coup, HTML, JavaScript.
- Yohann à rencontré aussi des gens qui font du PHP, c'était intéressant.
- Mélanie continue ces entretiens.
- Yannick à fait du microservice en java chez un client.
- Yannick fait des test d'acceptance avec FitNesse et du TDD avec JUnit.

## Ce matin.

On fait une exploration de Lua.

Permier debrief

- On a esquissé la fiche du langage [Lua](http://lua.org).
- On a vu 2 librairies de test unitaire : `luaunit` et `busted`.
- En regardant exercism.io, on a vu qu'eux utilise busted, on a fait pareil.
- On a construit la base d'execution d'un test unitaire en Lua
- On fait du TDD, du coup on essaie de trouver comment écrire un test.
- Une fiche de langage c'est répondre aux questions : C'est quoi la famille ?
  (paradigme, typage), Ou lire la doc et comprendre les messages d'erreur ?
  Comment executer un programme ? Comment utiliser des librairies exterieures ?
  Pourquoi ce langage a-t-il été crée, c'est quoi son histoire ?
- Une librairie c'est un regroupement de programme assemblé pour un objectif
  commun.

Deuxième debrief de la matinée

- Découverte de la syntaxe du langage, ça ressemble à du JavaScript.
- Les cas de tests avec `busted` ressemble à `rspec` de Ruby.
- A priori pas trop de difficulté à aborder le langage.
- Simon a su faire la fonction assez facilement, sans avoir à apprendre le
  langage avant de coder.
- Le lua de ComputerCraft est vachement moins complet/libre/ouvert...
- On a vu une base de structure conditionnelle (branchement) `if letter == "B"
  then return "chose" end`.
- C'est perturbant de ne pas programmer avec plusieurs fenêtres (c'est
  déroutant).

## Cet après midi

Premier debrief

- On continue avec Lua et le kata Diamant.
- Sentiment d'être embourbé.
- En lua
  - `"une phrase se " .. "concatene avec des points"`.
  - `arr = {"a", "b"}; arr[1] == "a"`.
- La piste suivi n'est peut-être pas la bonne, on essaie un petit pas, on
  patauge.
- Manque de vocabulaire pour expliquer à Mélanie le geste de faire ressembler
  le code pour supprimer la duplication.
- «on a peut-être trop divisé pour s'y retrouver» --Mélanie
- Le geste a pris trop de temps ?
- Deux chemins suivi en même temps, pas de partage de plan dans l'équipe ?
- Utiliser Mélanie comme scribe pour :
  - se forcer à partager les idées
  - forcer Mélanie à coder avec ces deux mains sur le clavier

Deuxième débrief

- En lua `table.concat({"a", "b"}, "---") == "a---b"`.
- REPL == Read Eval Print Loop.
- On a tourné autour du truc, mais sans penser au concat qui permet de
  débloquer.
- Un peu frustrant.
- en VI `dtx`, `I`
- Identifier les constantes utiles au programme, et essayer d'exprimer le reste
  à partir de ces constantes.
- «Difficulté à relier les indices proposé par Yannick et les trucs que j'avais
  en tête» -- Simon
- Après une tentative de refactoring échoué, on a pas persisté dans cette voie.
- Hafid aime bien Lua, et il va préparer ce Kata pour la semaine prochaine.
- On est fatigué par la chaleur.
