# Session du 20 mai 2016

## Participants

* Hafid
* Yohann
* @Simon
* @Yannick

## Depuis la dernière fois

* Simon avance sur la station météo, la partie Arduino fonctionne. Il va bientôt brancher une RaspberryPI pour faciliter la connexion aux réseaux.
* Simon a préparé une «vieille page html toute pourri» pour accueillir les infos.
* Yohann a commencé à travailler en freelance pour faire de la dataviz et autres bricole \o/.
* Yohann fait du JavaScript pour améliorer les remonter d'information (utilisation de Google Tag Manager).
* Hafid à lu du code de la fourmi de langton
* Hafid voudrais gagner au loto et compte utiliser R pour trouver les bon numéro à partir des données historiques des tirages.

## Ce matin

Hafid fait un kata Fourmi de Langton en JavaScript

* Les fonctions c'est plus agréable à coder/utiliser/regarder -- Hafid
* Est-ce mieux pour ranger le code ? Il semblerait -- Hafid
* Problème avec le `==`. Config vim sur la machine d'Hafid ? Dans un fichier JavaScript ? Quand on fait une suite de mouvement avant ?

Deuxième partie de matinée, on va lire le code docker

* On a parlé de Docker et de virtualisation, Wahou, c'est un peu gros.
* On a découvert (ou redécouvert) le Go (langage)
* (re)Vue comment on construit un executable en ligne de commande qui prend des options d'execution. Il faut poser les limites d'utilisation
* En Go, les fonctions peuvent renvoyer plusieurs valeurs, la dernière sert en général à la gestion d'erreur
* commande intrigante : `map[string]bool` comme un élément de signature de méthode : `dispatch = map[string]func(string) (*Node, map[string]bool, error) { ... } `
* Les variables sont typés et on doit les déclarer, ça change de python et JavaScript
* C'était un peu piste noire (nouveau langage, sur un sujet nouveau aussi) -- Yannick
* On a vu l'endroit où sont listé les commandes possible du `Dockerfile`
* On a quand même réussi à comprendre un peu le code que l'on a lu
* Hafid semble très intéressé par le concept des _parsers_, une bonne piste à explorer en Kata


## Après midi

Sans réseau local, difficile de faire une cuisine, on décide du coup de partir sur chacun fait une résolution du [kata bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/) dans son coin, puis on regarde ensemble le code produit.

Hafid nous montre sont code.

* Les tests sont rouges
* refactoring avec pattern de «je sent que c'est pas loin la barre verte»
* L'api demandée n'est pas respecté, calcul des scores par lancé...

Simon fait de même.

* Idem, l'API n'est pas respecté, ici on attend le nombres de quilles qui tombent sur un lancé
* Beaucoup de code écrit sans test pour le justifier
* Tentative de gestion des manches et des lancés dans le code

Yohann montre à son tour sa version du kata

* Un test rouge sur quatre
* le score d'un spare est correctement calculé, le test rouge est celui du strike
* Un peu de duplication
* Un mélange entre la gestion technique du calcul et les règles donnent un code un peu embrouillé


Ce qu'il c'est passé pour chacun dans l'après midi

* Yannick trouve le format (improvisé) intéressant
* La prochaine fois, il faudra qu'au lieu de la présentation/discussion sur le code, ça soit un kata (code live from scratch). Peut-être prévoir un kata différent pour chacun.
* Seul face au clavier, ça permet de faire une sorte d'autoévaluation
* Mauvaise lecture de consigne
* Oublier de faire des petits pas n'aide pas à avancer
* Pas assez d'execution des tests
* Penser trop en amont à la liste des choses nécessaire
* Difficulté de partir de zéro
* Pilotage du code par l'API (penser aux types ?). Yohann choisi de faire un tableau de tuple en entrée, ça l'amène «automatiquement» à faire une boucle imbriquée.
* Note: on retrouve partout en programmation des _varibales_, des _conditions_ (`if` et autres `else`) et des _boucles_ (`for`, `while` et autres recursivités).
* Yohann utilise beaucoup le mode `visual` pour copier-coller
* `CTRL+b %` pour le split vertical dans tmux
* Hafid est triste d'avoir tourné à gauche au lieu de prendre à droite.
