# Session du 22 juillet 2016

## Participants

- @Simon
- @Yannick
- Hafid
- Yohann

## Depuis la dernière fois

- C'était un peu les vacances.
- /ut7 est en train de préparer une réponse à l'appel à projet [ParisCode](http://www.paris.fr/pariscode).
- Hafid:
  - fait une mission météor
  - dur de rentrer dans le code, «je comprend bien pourquoi on insiste sur le fait d'écrire du code propre et lisible maintenant» -- Hafid
- Simon:
  - a joué un peu avec des arduinos.
  - a fait du HTML qui passe pas au w3c
  - du ComputerCraft un mod minecraft avec des ordinateurs dedans, il faut coder en lua
  - Stagiaire de l'Hetic que Simon propose d'inviter
- Yohann:
  - du SQL sans les mains (sans outils), un peu dur
  - Super heureux d'avoir jouer avec le dump mysql et mysql en ligne de commande
  - Beaucoup de mise en place de tag en javascript pour les outils d'analytics

## Ce matin

On regarde le code météor sur lequel travail Hafid. Une fois les présentations faites, on essaie de laisser Simon et Yohann intervenir dessus.

- On a supprimer du code mort (en commentaire)
- On a fait beaucoup de `git` pour écrire l'histoire du projet
- Découverte de [[Meteor||https://www.meteor.com/]

2nd debrief

- On a fait un peu de mongo
- On a vu un peu d'architecture (client, serveur, interpreteur, base de données)
- Faire un logiciel, c'est souvent résoudre des problèmes d'architecture, de librairies externes, ...
- apprendre à «voyager léger»
- Frustration de Yannick sur la matinée : rookies en mode spectateur plus qu'acteur.
- Est-ce que le défi était trop gros pour les rookies ?
- Peut-être qu'être spectature ça permet de découvrir une voie de résolution de problème ?

## Cette après midi

Kata «appel du 18 juin», debrief toutes les demi-heures, on peut passer la main après avoir fait au moins un refactoring, et jamais sur une barre rouge.

- Propriété collective du code (quand Hafid ne corrige pas le code écrit par Yohann).
- Règle du boyscout extreme. Le boyscout rend l'endroit plus propre qu'il n'était en arrivant, le boyscout extreme rend l'endroit plutôt propre dès son arrivé. On nettoie le code avant de poser une nouvelle fonctionnalitée.
- En python, si on fait `return 'truc' and 'truc bidule'` on renvoi `truc bidule`
- On fait souvent la même chose pour commencer, donc pas vraiment de nouveauté
- Le TDD nous fait suivre un chemin toujours similaire, donc pas trop de surprise
- On a l'impression que Yannick prend trop la main au moment difficile. Est-ce parce qu'on a plus le temps ? Est-ce pour nous apprendre un truc particulier ? Est-ce lié à ce format ?
- Impression de ne pas trouver les bon formats pour apprendre des trucs -- Yannick
- C'est cool de faire un peu de théori en début de debrief
- Peut-être intéressant de travailler sur un projet plus longs pour décourvrir des trucs plus complexe.
- C'est peut-être le moment de participer à des logiciels libres, mais il faudrait les identifer avant.

On continue en randori

- Revue du «pas de magique number».
- Mais pragmatisme sur l'utilisation de variable type `space = ' '; point = '.'; trois = 3` versus `separator = ' '; limit = 3`.
- «Pas de duplication».
- Mise en place d'un accumulateur pour limiter les `return` en cours de fonction et préparer une forme de type «boucle»
- Révision sur le cycle essaie, découverte d'une difficulté, retour pour travail sur la difficulté avant d'avancer plus loin.
- On bloque toujours au même endroit.
  - «dès que ça se corse» -- Simon
  - «on reste pas assez longtemps en difficulté» -- Hafid
- Est-ce qu'il faut insisté un peu plus ?
- Comment savoir que nous sommes bloqué ? Yannick nous arrête souvent à un moment où nous pensons pouvoir continuer.
- «Quand on découvre un élément nouveau, il faut prendre une pause pour en évaluer l'intérêt et les conséquences»--Yannick.
- Dans notre cas,
  - Au moment de faire la boucle, on découvre un problème avec la gestion du séparateur `' '`, donc retour arrière.
  - Au moment de faire la récursivité, on découvre un problème sur la source de mots à utiliser pour générer le texte, ce n'est pas le dictionnaire.
- Hafid arrive à diagnostiquer la récursivité.
- On a parlé paradigme fonctionnel et composition de fonctions.
- «Ainsi soit-il Do Ré Mi» -- Simon
