# Session du 16 septembre 2016

## Participants

- @Simon
- Hafid
- @Yannick
- Yohann

## Depuis la dernière fois

- Hafid a découvert `:! rm %`.
- Yannick a envoyer les précisions demandé pour ParisCode. 40 réponses, pour 10
  retenues, c'est compliqué.
- Y'a une cuisine dans la boutique CoDev.
- Simon a repris quelques exercices en C issu de la piscine de 42.
- Hafid rempile la mission Météor jusqu'à fin septembre.
- Yohann à fait du SQL, un peu de data mining et de régression linéaire.


## Ce matin

Refaire le [Kata jeu de nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/) à partir de 0, en objet. On fait mobProgramming rotatif
en 10 minutes.

1er: Hafid pilote, Yohann scribe, Simon observe

- Hafid et Yohann savent poser les bases d'un test unitaire en Python.
- Hafid a buté sur le vocabulaire pour exprimer ce qu'il fallait écrire, mais
  finalement, Yohann avait compris ce qu'Hafid voulait écrire.
- Hafid était à l'écoute de son scribe.
- Un peu surpris par le besoin d'écrire un test d'environnement. Est-ce que
  c'est un besoin ou une habitude ?

2eme: Yohann pilote, Simon scribe, Hafid observe

- C'était bien de revoir la création des objets (en tant qu'observateur).
- On met une instance de classe dans la variable.
- Il y a des restes de la semaine dernière.
- «C'est pas du souvenir par coeur, c'est que j'ai compris» --Yohann

3eme: Simon pilote, Hafid scribe, Yohann observe

- «Partir sur la résolution du problème logique, plutôt que des petit pas dans
  le code, c'est pas forcement une bonne idée» --Yohann
- En conception, chaque mot, chaque expression a son importance. Quand on dit
  «s'il reste un baton, tu as perdu», il y a l'état du système : il reste un
  baton, et la conséquence : tu as perdu.
- Exprimer de façon précise l'intention permet d'avoir un axe plus clair pour
  progresser (ici : `test_fin_de_partie` n'est pas un titre très clair pour un
  test.
- Ajouter pep8 permettrais d'avoir un code plus clair.
- «Les tests unitaires c'est cool pour construire le code, mais il faut executer le programme pour vérifier qu'il fonctionne» --Yannick

4eme: Hafid pilote, Yohann scribe, Simon observe

- «Il faut se soucier de son binôme» --Yannick.
- Le binôme (qui code) peut poser une question pour mieux comprendre le chemin.
- 10 minutes c'est peut-être un peu court.

4eme: Yohann pilote, Hafid scribe, Simon observe

- Qu'est-ce qu'on ressent quand le code qu'on vient d'écrire est supprimer ?
- On peut toujours revenir au commit où le code était là (si on pense à se servir du gestionnaire de version)


## Cet après midi

On fait un jeu du REPL pour faire voir les `__name__` et les `import` en python.

- On découvre comment faire des modules : repertoire avec fichier `__init__.py`
- On découvre une commande pour lancer plusieurs fichiers de tests `python -m
  unittest discover`
- Par contre on a pas trouvé comment, une fois les fichiers de tests placé dans
  un repertoire, executer un seul d'entre eux.
- Difficle de suivre Yannick dans sa recherche. Comment avoir une démarche
  pédagogique pour la transmettre ? Faut-il la transmettre (c'est peut-être une
  habitude de la méthode [la rache](http://www.la-rache.com/)) ?
- «J'ai tendance à chercher du code plutôt que des textes explicatifs» --Yannick
- Il existe d'autre librairie de test unitaire en python.
- C'était certainement un peu trop.

Pour suivre, mobProgramming sans yannick, sans contrainte (rotation et observateur), pendant 30 minutes.

- C'est souvent plus pratique de rester à la racine du projet pour manipuler les fichiers.
- En vi `:! ls`
- Nous avons plutôt bien travaillé ensemble

2eme round

- «Donc c'est faux tant que c'est pas vrai» --Hafid.
- «C'est cool de voir l'équipe coder tranquillement.» --Yannick
- A plusieurs on avance plus vite que tout seul.
- Ça serait intéressant de faire un Kata que nous n'avons jamais fait de la même manière.
- En python, on fait `print "une phrase avec " + str(12) + " le chiffre"`

Dernier round

- C'est pas forcement nécessaire de faire `True == True`
- Révision du SRP(Single Responsability Principle).
- Moins fatigué que d'habitude. Est-ce le format ? Est-ce personnel ?
- Est-ce que ce format permet vraiment d'apprendre quelque chose ?
- Le debrief et les grimaces permettent peut-être de faire une intervention.
