---
layout: default
title: Session du 3 février 2016
---


J'ai utilisé le `<CTRL-A>` pour changer les jours de la page [[Home]], [[Simon]] me
rappel que j'aurais pu utiliser le `.` pour répéter la commande \o/.

## Des trucs ?

* On a beaucoup commencé des choses, mais nous ne les avons pas fini.
* On a abordé pas mal de choses sans trop les revoirs.


## Ce qu'on pourrait faire ce matin

* Faire une troisième journée de [[JavaScript]] ?
* Refaire le convertisseur Arabe -> Romain.

## Ce matin

* On fait explore les branches sur [[Git]]
  * `git branch <newbranch>` vs `git checkout -b <newbranch>`
  * `git branch -d <branch-to-delete>`
  * `git branch -m <oldbranch> <newbranch>`
* On évoque les divers casse : *CamelCase* et *snake_case*
* Découverte de `tmux` : `<CTRL-b>`, `<CTRL-b> d`, `<CTRL-b> s`, `<CTRL-b %>` 
* On prend le temps de lire les messages d'erreurs.
* En TDD c'est eux qui nous renseigne que quelle est la prochaine étape
* Commande vim en plus : `s` pour _substitute_. Permet de supprimer le
  charactère sour le curseur et se mettre en mode insertion.
* on aborde la notion de dictionnaire en python
* On commence à combiner les action vim ex. `6dd`
* on découvre que ça fonctionne avec VII
* La récursivité ! ? :-)

[Le code source](https://github.com/ut7/rookie-club/commit/715d05cc0e5de9d25b79e518124c725a11d48517)


## Ce qu'ont pourrait faire cette après midi

* Faire un [kata FizzBuzz](http://codingdojo.org/kata/FizzBuzz/) en [[Python]]
* Faire Romain -> Arabe en [[Python]]

## Cet après midi,

[[Simon]] prend 40 minutes pour faire FizzBuzz tout seul en [[TDD]]. Il commente par
tout coder sans executer.

À la fin : 

* la barre est vertes avec 7 tests
* Je n'arrive toujours pas à retenir le `main` en [[Python]]
* Du mal à retrouver comment on fait l'héritage en [[Python]]
* J'ai copié/collé ces lignes sur le [[Github]]
* je trouve des similitudes avec ce que nous avons fait ce matin : un
  convertisseur.
* je vois des duplication dans mon implémentation, je me dit qu'on doit pouvoir
  les virer.
* C'est bien que ça s'arrête, je doute de pouvoir aller plus loin tout seul.
* [Le code produit](https://github.com/ut7/rookie-club/commit/7d187d757fd0f4e09a93ddad9626141407fdc233)


On reprend en ajoutant une règle : quand un 3 apparait, on met fizz, si c'est 5 on met buzz.

* On revoit l'indentation en vim avec `==`
* On a produit un code cas par cas
* on a une forêt de if qui arrive
* une commande shell : `<CTRL-r>`
* on aborde l'extraction de méthode pour ranger le code
* le code est plus long après les extract method
* mais il est plus clair
* C'est mieux pour pourvoir le relire avec plusieurs petites fonctions
* mais c'est plus à écrire.
* difficulté de comprendre le chemin emprunté : extract method. En passant par
  `introduce parameter` c'était peut-être plus clair.
* Dur de faire du refactoring


## debrief des 3 jours

* Le fait d'être seul c'est bien, [[Yannick]] c'est adapté à mon rythme
* J'ai appris des choses
* Je n'ai rien revu de ce que je connaissait
* C'étais bon de passer un moment tout seul sur un exercice
* Pas compris la direction en fin d'après midi : Pas trop grand ou trop petit ?
