# Session du 25 novembre 2016

## Participants

- @Simon
- [[Yohann]]
- @Yannick
- [[Hafid]]

## Depuis la dernière fois

- Simon a essayé de faire la [[fourmi de langton|/sujets_exercices/langton]] en [[Python]] en
  fonctionnel. Mais en fait il a essayé de la faire en pygame.
- Yohann aussi à essayé en Python, mais sans vraiment savoir comment faire la
  partie interface graphique.
- Yohann à aussi fait de la requête SQL. La manipulation de date est pas facile
  dans ce langage.
- Yohann à lu du PHP.
- Hafid à essayé aussi la fourmi de langton en JavaScript, mais comment faire
  l'affichage ?
- Ce matin Yannick était à la présentation de Paris Code

## Cette après-midi

On regarde la fourmi de langton en python écrit par Simon.

- Des élèves passifs cette après midi.
- Ou Yannick un peu trop en forme ?
- Est-ce lié à l'exploration d'une nouvelle contrainte sur un sujet connu ? (ça
  amuse Yannick).
- C'était chouette de refaire (ou découvrir) un peu de
  [pygame](http://www.pygame.org).
- Peut-être que ce n'étais pas nécessaire de stocker la listes des cases
  blanches.
- Quand on fait du fonctionnel, on retrouve des éléments similaires, c'est
  juste la façon d'organiser (de penser ?) qui change.
- On a eu des soucis avec le réseau chez [/ut7](http://ut7.fr)
- Le format où Yannick tiens le clavier pour explorer n'est peut-être pas le
  plus intéressant.
- C'est peut-être mieux s'il explore de son coté en mode caché, ou avant.
- C'est pas mal d'avoir un exercice à essayer.
- Après midi avec un seul débrief à la fin.
- On ne s'en ait pas aperçu, du coup on a pas pu faire de changement de mode
  (où Yannick tiens le clavier tout seul).
- On pourrait essayer de noter les debriefs dans les messages de commit. Ça
  permettrais d'en faire souvent, aux moment clefs, et de garder les
  impressions, apprentissage, et retour lié au code produit.
- Le wiki pourrait contenir un debrief à la journée (ou demi journée).

## Pour la prochaine fois, au choix

- Langton objet
- Langton fonctionnel
- Bowling objet
- Bowling fonctionnel
