# Session du 4 novembre 2016

## Participants

- @Simon
- [[Yohann]]
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Simon a modifier le [kata bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/) [[Python]] de la dernière fois pour essayer de
  faire complétement en fonctionnel.
- Simon a aussi tenter de faire un [kata jeu de Nim](http://codingdojo.org/kata/Nim/) en fonctionnel, mais il est
  rester coincé sur l'aspect conception : «Comment j'écris un premier test ?».
- Yohann a fait encore un peu de [[HTML]]/[[CSS]] et un peu de [[JavaScript]]
  sur [Shopify](https://fr.shopify.com/)
- Yohann commence un script pour modifier des données dans le cadre d'une
  mission, mais comment le faire en [[TDD]] ? Il a quand même avancé: connexion
  à la base de données, execution de requête SQL, export en CSV.

## Les sujets possibles

- Regarder comment modifier le bowling javascript de la dernière fois pour
  enlever les variables et la boucle.
- Faire un jeu de Nim en Python fonctionnel.
- Se pencher sur le code Python de Yohann.

## Ce matin

On a regarder le code de Yohann.

- En [[Python]] on peut faire `try:`
- Petit découverte de [[MySQL]] et des moteurs de base de données en général.
- Réviser l'approche top-down où on découpe un truc gros en petit bout, pour
  atteindre une et une seule responsabilité que nous allons savoir coder.
- Sur ce cas, c'est plus facile de poser la question «on cherche à avoir quoi à
  l'arrivée» que sur un [[kata]].
- On se rend compte que nous ne faisons pas assez de cas réels.
- Il faut venir le vendredi avec des problèmes découvert pendant la semaine.
- On pourrait aussi faire un peu plus de logiciel libre.
- Nous avons aussi abordé les aspects performances dans l'axe matériel
  (processeur, mémoire cache, mémoir vive, disque dur, réseau...).
- Attention à ne par partir la tête dans le guidon, mais plutôt prendre le
  temps de vérifier ce que nous voulons faire.
- Attention aussi aux dépendances externes (dans le code, ou dans le contexte
  du projet), ici, la base de données qui est sous la responsabilité d'une
  personne pas facile d'accès.
- On a raté l'utilisation de [[Tmux]], Yohann aurait pu ouvrir une session pour
  qu'on puisse coder avec lui.
- Yannick est content de découvrir que Yohann code avec Vim dans la console.

## Cette après midi

Yannick a tenu le clavier pour revoir le kata bowling en JavaScript fonctionnel

D'abord on a repris le code de la semaine d'avant pour enlever la boucle et les
variables. Puis on a repris le code source (en gardant les tests) pour le
refaire avec une autre approche.

- «Je ne suis pas sur que tenir quand je tiens le clavier, ça vous apprend des
  trucs» --Yannick.
- On a joué avec `[1, 2, 3].map(function (a) { return a * 2; });`.
- On a joué avec `[1, 2, 3].reduce(function (a, b) { return a * b; });`.
- Révision du `[1, 2].push(3);`.
- C'est intéressant de se donner des contraintes (ici respecter le paradigme
  fonctionnel).
- Refaire l'exercice avec une autre approche n'aide pas forcement à bien
  comprendre comment on aborde ce genre de problème (en fonctionnel).
  - Est-ce que c'est parce que c'est Yannick qui avait le clavier ?
  - Est-ce que c'est parce que c'est en JavaScript ?
- Il aurait peut-être été intéressant de refaire les tests aussi.
- C'est bien de s'éterniser sur un problème, réfléchir un peu plus loin que
  d'habitude genre «comment on purrait faire autrement».
- Ça fait du bien de voir que Yannick fait les même erreurs que nous.

On essaie de démarrer un jeu de nim en python, avec respectant le paradigme
fonctionnel

- On fait une interface graphique pour découvrir l'API dont nous avons besoin.
- On retrouve la problématique de séparer les choses à tester, et celle qui
  font parti du décor.


Est-ce que le coté «journal de bord» ne devrait pas être dans les commits,
attaché au code produit ? Le wiki pourrait servir à récolter nos découvertes
(voir des liens sur des exemples).
