# Session du 30 septembre 2016

## Participants

- @Simon
- @Yannick
- [[Yohann]]
- [[Hafid]]
- [[Mélanie]]

## Depuis la dernière fois

- Simon a trouvé un autre ordi, mais c'est pas encore installé.
- Jonathan et Yannick ont fait un peu de peinture. 

## Ce que nous pourrions faire ce matin

Nous avons finalement parlé et joué avec le terminal et du `bash`

- «Le terminal est le meilleur ami du dévloppeur: c'est son outil principal
  avec l'éditeur» -- Yannick
- `bash` est un sous ensemble de `shell`, il en existe plusieurs.
- Les langages `shell` sont des langages de programmation comme les autres.
- Les `shell` sont impératifs, interprétés, de typage dynamique, docs et
  messages d'erreurs à voir en fonction du `shell` choisi, librairie extérieur
  en fonction du système.
- Les `shell` sont très proche du système d'exploitation.
- Beaucoup de librairies de langages de script (python, ruby, ...) sont en fait
  un mapping d'une librairie du système.
- C'est peut-être pas mal de commencer par ce langage.
- Pour lancer un programme `chromium --app=http://localhost`

On a ajouté un script shell pour démarrer un [démineur](http://codingdojo.org/kata/Minesweeper/) que nous avions écrit en
`python`, voir `git checkout script-shell-demarrage-pour-demineur-python && cat
demineur/web/deminer`, ou voir [sur
github](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/script-shell-demarrage-pour-demineur-python)

On fait un tour sur GIT, mais c'est Yannick qui manipule. Yohann puis Hafid on
fini par arriver.

- On a nettoyé une branche `demineur-python` pour ne pas avoir trop de bruit
  autour.
- On a crée un tag, et on l'a déplacé.
- On a pas réussi à ré-écrire l'histoire des commits (`git rebase -i
  <sha1-commit>`).
- «Si le terminal est le meilleur ami du développeur, Git est un de ses
  meilleurs allié» -- Yannick.
- Yohann se sent en «retard» sur Git.
- Peut-être que Yannick ne devrais pas manipuler pour nous forcer à le faire ?
- Les rookies pourraient être sur une session `tmux` sans les experts. On
  pourrait utiliser deux projecteurs/écrans pour que les experts montre des
  choses pour aider les rookies.
- «rotule - tubulure» --Simon

## Cette après-midi

On envisage de faire un [kata bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/) coté client en JavaScript.

- Nous avons crée une branche orpheline `git checkout --orphan <branchname>`.
- Ensuite nous avons initialisés la branche.
- «C'etait vraiment cool de faire du git, c'est difficile de s'entrainer seul»
  --Yohann .
- C'est bien que Yannick ne touche pas trop au clavier.

Premier run : Binome Mélanie et Yohann.

- En binome quant une personne tape, l'autre peut faire des recherches.
- Bon reflexe. Commencer par la vérification du fichier SpecRunner.
- Yannick nous a volé 3 minutes à jouer avec le serveur.

Deuxieme run : Binome Simon et Hafid.

- «Le couple s'est tres bien debrouille dans l'ensemble» --Yohann
- Un binome qui se connais (dans le travail) fonctionne bien.
- Faut-il qu'un binôme soit d'un niveau identique pour fonctionner encore mieux
  ?
- Un niveau minimum permet à chacun de participer.
- Le binôme qui est au clavier ne doit peut-être pas être celui qui sait où
  aller ?
- C'est quoi une instance d'objet en JavaScript ? Est-ce qu'il faut faire un
  `new Object()` pour avoir une instance ?
- «C'est dur de voir les bonnes choses quand elles arrivent» --Hafid.
- En JavaScript `expect(ma_fontion_execute()).toEqual(resultat_attendu);`.
- En programmation, c'est pratique d'avoir des notions d'anglais (pour
  comprendre les commandes).

Troisième run : binôme Mélanie et Yohann.

- Des signes de fatigues.
- Le reflexe de vérifier la barre rouge n'est pas évidant à intégrer.
- Rappel du cycle :
  - Rouge : un test qui échoue
  - Vert : on corrige rapidement pour faire passer le test
  - Reusinage : on remanie le code pour le rendre plus correct
- Découverte d'une notation style
  [UML](https://fr.wikipedia.org/wiki/UML_%28informatique%29) pour représenter
  un objet. Un objet c'est un nom, des attribues et des méthodes pour y
  accéder.  [Le code de la session de l'après
  midi](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/session-30-sept-2016)
