# Session du 14 octobre 2016

## Participants

- Mélanie
- @Simon
- Hafid
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Mélanie à refait [son site](http://melanie-almeida.com/), mais il n'y avait
  pas beaucoup de code à faire, déception.
- Hafid va se mettre à [ReactJS](https://facebook.github.io/react/) (ou
  peut-être [vue.js](http://vuejs.org/) ?)

## Ce matin

Nous allons faire la Fourmi de Langton en JavaScript, en mobProgramming

Round 1 : Hafid pilote, Simon scribe, Mélanie observe.

- 15 minutes pour faire une page web, c'est pas très beau.
- On sent le manque de pratique entre deux vendredi.

Round 2 : Hafid observe, Simon pilote, Mélanie scribe.

- En JavaScript, avec Jasmine : `expect(true).toBe(false);`.
- Mélanie n'utilise toujours qu'une seule main sur le clavier.
- Il faut s'exercer quotidiennement (à l'usage de VI et des outils que l'on
  souhaite apprendre à manipuler).

On va continuer tous ensemble, débrief à 20 minutes.

- On a réussi à alterner au clavier sans torp de soucis.
- On a fait attention à ce que celui qui a l'idée de l'orientation ne soit pas
  celui qui utilise le clavier.
- Mélanie à du aller regarder les règles toute seule pendant que Simon et Hafid
  codaient. On lui a montré la page wikipedia, mais on a pas regardé les règles
  ensemble...
- C'étais bien de penser à Mélanie pour qu'elle s'entraine à utiliser VI.
- En vi `:w`, `ci(`, `ci"`, `o`, `P`, `p`

Un autre round sur le même mode, et un debrif :

- On apprend que le premier vaiseau que l'on voit dans la guerre des étoiles
  s'appel «tantive IV».
- On ne peut pas déplacer un fichier dans un dossier qui n'existe pas, la
  commande `mv toto src/toto` ne peux pas créer le dossier src.
- «L'objet a été mal créé» --Hafid

## Cette après midi

Yannick remanie un peu le code produit ce matin

- On a vérifier [la différence entre `toBe` et
  `toEqual`](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/javascript-spec-diffrence-entre-tobe-et-toequal).
- «Les choses sont simples, mais elles sont compliquées à comprendre» --Hafid
- L'explication des _slots_ du paradigme de programmation orienté prototype n'était pas claire.

On a ensuite beaucoup parlé de ce que nous faisons, de comment on le fait chez /ut7, de ce qu'on pourrait faire mieux... d'un monde meilleur.

Ensuite, on a exploré [[bash]].

- Utiliser les arguments de la commande avec `$1, $2, ... $@`
- Ne pas oublier le [Shebang](https://fr.wikipedia.org/wiki/Shebang), avec `/bin/sh` ou autre.
- On peut aussi la nommer : «sha-bang, shabang, she-bang, hash-bang».
- «Si tu comprends le shell tu vas comprendre ton ordinateur« --Simon

Le code de l'après midi [premier_script_shell](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/premier_script_shell)
