# Session du 27 mai 2016

## Participants

* Hafid
* @Simon
* @Yannick

## Les dernières nouvelles

* Internet est arrivé à la boutique \o/
* Hafid, et Simon ont joué au [kata bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/)

## Ce matin

Chacun a essayé de préparer un [kata RomanToNumber](http://codingdojo.org/kata/RomanNumerals/) dans son coin (en python je crois)

* Difficulté à passer la barre du _IV_ pour Hafid
* Dur de reusiner le code pour Simon

## Cette après midi

Chacun va faire un kata RomanToNumber en public. Temps alloué 30 minutes.

Après le Kata de Simon :

- Les bases des tests unitaires commencent à bien rentrer.
- Simon essaie de savoir ce qu'il faut coder au lieu de regarder le code existant pour essayer de l'exprimer autrement.
- Pas de fouille et/ou manipulation du code pour faire apparaître une piste pour tenter quelque chose de nouveau.
- Simon imagine les blocages potentiels du futur.
- Hafid remarque un manque de consistance : la fonction s'appelle `convertis` mais l'argument s'appelle `number`.
- Simon essaie toujours d'utiliser les flèches (dans vi).


Après le Kata de Hafid :

- Comment mettre en place un accumulateur avec des if pour pouvoir passer à une boucle.
- Hafid est persuadé qu'il avait besoin d'un dictionnaire, Yannick non. Les tests ne contenait que des `I`, le dictionnaire semble en trop.
- En bloquant Hafid sur le dico, Yannick a sûrement perturbé le Kata
- Simon avait oublié l'histoire de l'accumulateur.
- Hafid _voit_ le code à écrire, ce qui pose problème pour faire des petits pas.
- Yannick aurait du laissé dérouler comme c'était, quitte à faire revenir en arrière si un problème se posait.

Pause.

On repart en cuisine, sur un [kata Bowling](http://codingdojo.org/kata/Bowling/).

- Un peu merdé sur la gestion du git entre la version avec boucle et la version récursive (checkout sur un vieux commit, possible commit orphelin).
- Pour prendre un morceau de tableau en python `arr[3::5]`.
- Hafid réfléchi beaucoup. Il a un vague sentiment d'avoir saisi un truc sur la récursivité.
- Hafid voulais tenter de combiner une boucle + de la récursivité
- En parlant de Récursivité, on parle de [Quine](https://fr.wikipedia.org/wiki/Quine_%28informatique%29).
- Le dernier petit pas possible avant la boucle est d'écrire l'accumulateur.
- Hafid se demande si on peut accumuler des formes récursisves ?
