# Session du 12 mai 2017

## Participants

- @carole.g
- @Yannick
- Yohann
- Hafid

## Les objectifs des rookies


### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un cherry-pick (savoir quand l'utiliser et comment).
- Créer une machine d'apprentissage pour définir un modèle de prediction de resultat.
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Écrire du code ReactJS. Faire une machine d'apprentissage avec.


### Carole

- Comment fonctionne les recherches multicritères. En SQL (appelé à partir de Java) j'ai fait une première expérience qui ne me semble pas abouti (une quote dans les critères casse la requête). Une prochaine étape serait de pouvoir en faire une nouvelles qui fonctionne dans tout les cas.
- Mieux maitriser JavaScript. Savoir faire un diaporama pourrait être une première étape.
- Progresser sur Git. Gérer mes projets perso avec Git.


### Hafid

- Ça marche comment la reproduction des IAs ?
- Comment fonctionne les réseaux de neuronnes ? Après avoir étudier le code source de quelqu'un qui utilise TensorFlow, j'aimerais arriver à mieux identifier les différents éléments.
- Est-ce qu'on peut tout tester unitairement ? Non. Première étape : trouver quelque chose qu'on ne peut pas tester unitairement.



## Ce matin

On pourrait faire un peu de JavaScript coté client, un petit FizzBuzz.

Hafid est arrivé sur la fin.


## Ce midi

On a parler de remettre le journal dans le git wiki du github, et de refaire les debrief dans le journal. Le code produit sera plus loin, mais ça sera plus simple pour relire.


## Cette après midi

Hésitation entre :

- Faire avancer le projet de machine d'apprentissage de Yohann en ReactJS
- Faire un exercice en cuisine à code (piloté par Hafid ou Yohann)
- Faire un randori Jeu de la vie.

On va faire un peu de ReactJS et de machine learning

### Debrief de 16h :

- C'était chouette de faire le travail ensemble de trouver par où commencer.
- Les grandes étapes pourraient être :
    - mettre en place Git,
    - faire un README pour exprimer les intentions au moins,
    - trouver le plus petit incrément de valeur
- En python, il y a `pip` mais on peut aussi (c'est mieux ?) utiliser `setup.py`. Pour le `setup.py` voir `setuptools`.
- Découverte du `__main__.py` dans un module, en plus du `__init__.py`.
- Carole et Hafid n'ont pas touché au VI...
- On a encore eu des problèmes avec les sessions TMUX inaccessibles.
- C'était bien d'avoir le premier reflexe vers les tests.


### Debrief de fin d'après midi

- « Qu'est-ce que je peux faire pour me familiariser avec VIM d'ici la prochaine fois » -- Carole, [Vim Adventures](https://vim-adventures.com/), [Vim Golf](http://www.vimgolf.com) et en fait, pour commencer : `vimtutor`
- On fait quand même des tests, non automatisé, en faisant un petit pas et en regardant les erreurs dans le serveurs.
- Carole a pris le clavier pour faire du VI.
- Travailler sur le projet d'un des rookies ouvre des perspective intéressante.
- Apporter un changement entre le matin et l'après midi ça permet d'être moins fatigué.

