# Session du 3 février 2017

## Participants

- @Simon
- [[Hafid]]
- [[Marine]]
- [[Yohann]]
- [[Benoit]]
- @Yannick

## Depuis la dernière fois

- Yannick a mis le wiki dans la branche master. Pas sur que ça fonctionne mieux.
- Il y a au moins 12 inscrites pour le programme «à mon tour de programmer».
- /ut7 a mis en place [Traefik](https://traefik.io/)
- On a un invité aujourd'hui : Benoit.
- Marine a essayé de regarder ce qu'est la métaprogrammation.
- Hafid a commencé à écrire une IA.
- Hafid nous parle de [pyenv](https://github.com/yyuu/pyenv)
- Il y a aussi [virtualenv](https://pypi.python.org/pypi/virtualenv)
- On a aussi découvert [speedcoder](http://www.speedcoder.net/)

## Les questions, problèmes et envies en cours :

Faut-il écrire un test par rapport à ces questions/problèmes/envies ?

### Simon

- Comment on fait un routeur avec un ordinateur qui a deux cartes réseau ?
- Progresser en HTML/CSS.

### Hafid

- Envie d'en savoir plus l'encodage (termes à vérifier).
- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IA ?

### Yohann

- Progresser sur Git.
- Commencer à Docker.

### Marine

- Du mal avec l'utilisation de CSS et des alignements (bootstrap).
- C'est quoi flexBox ?
- Backup de base de données, comment faire correctement ?
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Progresser en Shell.
- Découvrir Docker.


## Ce matin

On a fait une minutes infrastructure avec du Docker, du Traefik et du ssh dans un serveur.
On évoque le principe de [ShuHaRi](https://en.wikipedia.org/wiki/Shuhari).
Benoit nous parle des [«Today I Learn»](https://github.com/benoittgt/til).

On pourrait lire du code de shell (en fait [[Bash]])et faire des premiers pas en Docker sur la nouvelle machine de Marine.

«Tiens, y'a pas de shell dans exercism» --Yannick.
http://exercism.io/languages/bash/launch
http://exercism.io/languages/powershell/launch

On a fait un peu de shell, et voilà le debrief :

- C'est chouette de faire du déchiffrage de code.
- «Si je fais une commande sans la comprendre, je vais faire exploser un truc» --Marine.
- C'est une forme de lecture de code.
- C'est plus intéressant de lire ce code là, qui nous parle plus, que d'aller voir le code d'un projet qui n'est pas à nous.
- «Je vais pouvoir pimper mon bash» --Hafid.
- Ça serait bien d'avoir les éléments (liste des items) d'une [[fiche langage]].
- On a commencé tard aujourd'hui (retard de certains, et discussions longues, encore).

## Cet après-midi

On a bien discuté autour du principe Ouvert-Fermé (le O des principes SOLID), et de la difficulté du vocabulaire et des niveaux d'abstractions en programmation informatique.

Réalisation du Kata Diamand, en pair : Hafid et Marine en Ruby, Simon et Yohann en Python.

- C'est intéressant de se retrouver en pair programming.
- Est-ce que faire des groupes ne crée pas une forme de rivalité ?
- Est-ce que ça serait mieux de faire des groupes sur des exercices différents ?
- On apprend des trucs sur la manière de communiquer, comment partager le clavier.
- Est-ce que c'est plus facile de parler et d'implémenter une idée quand on est 2 plutôt que 5 ? (prendre une décision ?).
- Pour le groupe Hafid/Marine, c'est l'inverse. Est-ce que c'est parce qu'ils se connaissent moins ?
- «Le code ne nous appartient pas» --Yannick.
- C'est chouette d'avoir fait un peu plus de Git.

Ensuite on a fait un peu de Git pour récupérer les commits de Simon et Yohann qui n'étaient pas mis sur la bonne branche.

Révision des commandes :

- `git reflog`
- `git rebase`
- `git merge`
- `git log --graph --decorate --oneline -10`
