# Session du 17 février 2017

## Participants

- Hafid
- Marine
- @Simon
- @Yannick


## Les questions, problèmes et envies en cours :

Faut-il écrire un test par rapport à ces questions/problèmes/envies ? Un moyen
de vérifier «quand» la question, l'envie ou le problème pourra être reconnu
comme résolue.


### Simon

- Progresser en HTML/CSS.
- Récolter les données d'un questionnaire (le formulaire existe déjà).
- Comment on fait fonctionner du PHP ?


### Hafid

- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IAs ?
- Comment fonctionne les réseaux de neuronnes ? Après avoir étudier le code
  source de quelqu'un qui utilise TensorFlow, j'aimerais arriver à mieux
  identifier les différents éléments.
- Est-ce qu'on peut tout tester unitaire ? Non. Première étape : trouver
  quelque chose qu'on ne peut pas tester.

### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un `cherry-pick` (savoir
  quand l'utiliser et comment).
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Créer une première machine d'apprentissage.


### Marine

- Du mal avec l'utilisation de CSS et des alignements (bootstrap).
- C'est quoi flexBox ?
- J'aimerais mieux comprendre l'usage du fichier `config/database.yml`.
- Découvrir les bonnes pratiques de backup.
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Comment se tenir au courant des nouveautés du monde du développement sans se
  noyer ?
- Découvrir Docker.
- Progresser en Shell.
- Progresser en TDD : sur la partie définition d'API via les tests ?
- Progresser en Tests : comment tester une application complète ?
- Améliorer mon workflow, et la manipulation des branches.
- Comment être plus à l'aise avec les questions d'architecture ? Une première
  étape pourrait être de lire le livre de Sandy Metz
  [POODR](http://www.poodr.com/).


## Ce matin


On va regarder ce que Marine à fait avec Docker.

Ce qu'on en retient :
- Ça parait léger une image docker, mais en fait, le `FROM`, c'est un peu comme
  l'héritage, avec le poids que ça représente.
- On a parlé des noyaux système, des pilotes (driver) et autres programmes bas
  niveau.
- On a executé la commande `ps -ef` et `top`
- Découverte aussi de Ansible, et la possibilité de s'en servir pour faire des
  backups.
- On a parlé aussi des deux modes d'executions d'un programme : démon et
  interactif.
- «Les programmes démons sont une forme de consience pour l'ordinateur» --Hafid
- C'est quoi le process TTYS ? => «Talk To You Soon»
- On parle de [Mutt](http://www.mutt.org/)


## Cette après-midi

On va revoir le code produit par Hafid : un kata Diamant en Python.

On en discute et on refactore.

On a utilisé des principes du perfection game pour commenter le code, c'était
plutôt chouette.

Par contre, tout le monde est fatigué. On arrête tôt.

**Attention, peut-être que la lecture de code en début d'après-midi c'est pas
top, il faut que les rookies soient actif !**
