# Session du 3 mars 2017

## Participants

- Marine
- Yohann
- @Simon
- @Yannick

## Les objectifs des rookies:

### Simon

- Progresser en HTML/CSS.
- Récolter les données d'un questionnaire (le formulaire existe déjà).
- Comment on fait fonctionner du PHP ?


### Hafid

- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IAs ?
- Comment fonctionne les réseaux de neuronnes ? Après avoir étudier le code
  source de quelqu'un qui utilise TensorFlow, j'aimerais arriver à mieux
  identifier les différents éléments.
- Est-ce qu'on peut tout tester unitaire ? Non. Première étape : trouver
  quelque chose qu'on ne peut pas tester.


### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un `cherry-pick` (savoir
  quand l'utiliser et comment).
- Créer une machine d'apprentissage pour définir un modèle de prediction de
  resultat.
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Ecrire du code ReactJS. Trouver une application existante sur Github pour
  voir comment c'est fait.


### Marine

- Utiliser Flexbox avec un framework. Essayer [Knacss](http://knacss.com/).
- J'aimerais mieux comprendre l'usage du fichier `config/database.yml`.
- Découvrir les bonnes pratiques de backup.
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Comment se tenir au courant des nouveautés du monde du développement sans se
  noyer ?
- Gérer plusieurs containers Docker en même temps et apprendre à utiliser les
  variables d'environnements.
- Administration de base de données : Docker (volume), Prod, local.
- Progresser en Shell.
- Progresser en TDD : sur la partie définition d'API via les tests ?
- Progresser en Tests : utiliser Rspec.
- Améliorer mon workflow, et la manipulation des branches.
- Comment être plus à l'aise avec les questions d'architecture ? Une première
  étape pourrait être de lire le livre de Sandy Metz
  [POODR](http://www.poodr.com/).


## Ce matin

On parle de l'organisation pendant la formation à mon tour de programmer.

Ce que nous décidons.

Le vendredi de la semaine à mon tour de programmer, c'est fin de thème, avec
spectacle dans l'après midi. Du coup, l'autre vendredi, les rookies
commenceront le thème.


On va donc essayer de faire un robot en JavaScript.

Les rookies choisissent de faire un robot qui va remonter les offres d'emplois
sur twitter.

Voilà un petit article sur [creating a Twitter bot with
Node.js](https://medium.com/@DebashisBarman/creating-a-twitter-bot-with-node-js-bea760b80bd5#.ljv53ery3).


Les commits seront maintenant sur dans le groupe [à mon tour de
programmer](https://github.com/amontourdeprogrammer).

1er debrief après 30 minutes.

- Encore des problème de tmux, on décide de faire sans. Ça pose le problème de
  tourner au clavier.
- On a construit un plan sur les gros morceaux de ce qu'on voudrait faire.
- On a crée un compte twitter pour le robot.
- On ressent le besoin de faire un plan, mais on a l'impression de ne pas le
  faire correctement.
- On a peut-être anticipé trop de choses, on se pose peut-être trop de
  questions.
- «à quel moment on passe à l'action» --Yohann
- C'est bien que les rookies trouvent ce qui clochent dans leur démarche. Mais
  est-ce qu'ils auraient pris le temps de prendre du recul ?
- On veut faire un plan pour trouver par où commencer.
- On se souviens de l'expérience de Yohann qui avait passé beaucoup de temps
  sur des choses autour de son projet (et du coup n'avait pas avancé sur
  l'élement principal).
- Ce qui est important c'est de trouver le _premier incrément de valeur_

2eme debrief après 30 autres minutes.

- Pas facile de faire tourner le clavier sans `tmux`. On perd l'habitude de se
  lever de sa chaise.
- On essayera une autre disposition de la pièce cette après midi.
- On a vu un peu comment gérer les librairies avec `npm` et le fichier
  `package.json`.
- Beaucoup de temps d'attente de npm et des librairies.
- On aborde certains concept d'utilisation d'API (Consumer key, secret, access
  token).
- C'est bien aussi de prendre le temps de lire un projet existant qui ressemble
  au notre.
- «faire un copie-coller intelligent» --Simon
- Une commande vim `:set paste`.
- Ne pas manipuler manuellement le fichier `package.json`. C'est Yannick qui le
  dit, est-ce que c'est vraiment important ? D'ou vient conseil ? Peut-être
  parce que ça permet de ne faire qu'une seule commande : `npm install malib
  --save` ou `npm install malib --save-dev` au lieu d'éditer le fichier
  `package.json` puis de faire `npm install`.
- Finalement, c'est la gestion des librairies qu'il faut éviter de faire à la
  main dans le `package.json`.


## Cette après midi.

On passe en disposition façon Kata (table avec pilote et co-pilote en face des autres installé en cercle devant le vidéoprojecteur.


3eme debrief.

- On a revisité les imports de modules en `nodejs` avec `module.exports.truc = "un super truc à exporter";` et `var monTruc = require('./lib.js')`.
- Attention au contexte quand on lit du code existant.
- Sur vim `fg`, `ci(` vs `di(` et le `*`.
- Attention à ne pas commiter des données type mot de passe ou api secret.
- «à propos du shell, un chevron c'est le mal, deux chevrons c'est le bien» --Simon


4eme debrief.

- C'est une bonne idée de nettoyer son code avant de commiter.
- On retrouve des traces de C dans la syntaxe de JavaScript avec `process.argv`.
- Sur un terminal `CTRL+z` puis `fg`.
- Peut-on faire des tests sur le bot sans twitter à chaque fois.
- «C'est bizarre, on fait pas de TDD et Yannick n'a rien dit pour l'instant» --Marine


5eme debrief.

- Difficile de se rendre compte à quel moment utiliser une librairie.
- Il y a un coté éducatif à essayer de faire soi-même, avec le langage plutôt que d'utiliser une librairie.
- Est-ce que Yannick n'a pas trop guidé le groupe aujourd'hui ?
- C'était bien de bouger physiquement toutes les 15 minutes, ça réveille.
- Le copilote n'est peut-être pas nécessaire, c'est plutôt un format mobProgramming.
- C'est chouette de faire des plus gros projets/sujets. Ça permet d'avoir une reflexion sur la méthode, sur l'approche.
- «On a pas réfléchi à l'architecture pendant qu'on faisait le truc» --Marine
- C'est peut-être pas important d'y réfléchir. Voir les principes de [design emmergeant](https://en.wikipedia.org/wiki/Emergent_Design) et l'anti pattern associé : [Big Modeling Up Front](http://www.agilemodeling.com/essays/bmuf.htm)
