# Session du 27 janvier 2017

## Participants

- Hafid
- Yohann
- @eli_j 
- @Simon
- @Yannick

## Ce matin

On se raconte des choses:

- Un Agile Open France est passé
- On parle de `vim`. Est-ce qu'il faut l'apprendre ou pas ? Est-ce que c'est
  intéressant de le faire apprendre à 12 personnes d'un coup ?
- Peut-être voir Vimtutor et Vim-adventures avant que la formation commence.
- «C'est cool d'être confronté à un vrai projet» --Hafid

## Les questions, problèmes et envies en cours :

### Simon

- Comment on fait un routeur avec un ordinateur qui a deux cartes réseau ?
- Progresser en HTML/CSS.

### Hafid

- Envie d'en savoir plus l'encodage (termes à vérifier).
- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Pourquoi c'est si compliqué de gérer des sorties audio avec un
  ordinateur/programme ?
- Ça marche comment la reproduction des IA ?

### Yohann

### Marine

- Du mal avec l'utilisation de CSS et des alignements (bootstrap).
- C'est quoi flexBox ?
- Backup de base de données, comment faire correctement ?
- C'est quoi la métaprogrammation ?


## Ce matin

- On revoit un peu de HTML/CSS, avec un exemple de Marine.
- Il existe un site pour s'entrainer à flexbox : http://flexboxfroggy.com/.
- On a créé une branche `tributepage-htmlcss` pour s'entrainer à HTML et CSS.
- Est-ce qu'un trello serait un support intéressant pour la liste des
  questions/envies/besoins ?
- Ce matin, ça manquait un peu de code.
- On aurait pu demander à chacun de faire une page, avec un titre, un texte et
  une image. Puis les rendre valide au w3c (html et css).

## Cette après midi (courte)

Les rookies font un `Bob` en python. Exercice issu de
[exercism.io](http://exercism.io/exercises/python/bob/readme).  En format
chacun de leur coté. 20 minutes. C'est le bain, presque libre, de code.

### 1er étape

Yohann parle de son code :
- Le nom de la classe n'évoque pas la responsabilité qu'elle porte.
- Il y a deux tests, aucun n'est vert.
- Surprise : la réponse est donnée sous forme d'attrribut par défaut et pas par une sortie de méthode.
- Rappel : avoir un test rouge ! Une failleur, et pas une erreur.
- Résolution d'un possible problème plutôt que de vérifier si le problème existe.

### 2eme étape

- Attention à l'API :
  - quand on fait une approche Bottom-Up, c'est rapide se de perdre en cour de route
  - ça ne montre pas une intention
  - une méthode qui s'appel `isSomething` qui ne répond pas un booléen c'est étrange.
- Attention au solution trop complexe, trop technique, «quand on a un marteau, tout ressemble à un clou»


### Debrief

- C'est chouette de faire seul pour pouvoir explorer une façon de faire.
- C'est important de faire un debrief pour regarder ce que les autres ont fait.
- Ça permet à tout le monde de coder (chacun avec son éditeur...).
- Ça ne permet pas de travailler le travail en équipe. Idée : faire des binômes ?


## TTL (Today They Learned)

- Simon : `CTRL+w` en mode insertion, et le `CTRL+W x` en mode command. En python `"maString[-1]"`.
- Hafid : On peut pas matcher du `char` avec autre chose que des RegExp.
- Yohann : Les selecteurs CSS et l'outil pour jouer avec (Sushi). En python `strip(" \t\n des espaces ")`.
- Marine : Penser à ses besoins avant de sauter sur un framework. C'est pas si pire de rester simple.
