# Session du 6 janvier 2017

## Participants

- @eli_j 
- Yohann
- Hafid
- @Simon
- @Yannick

## Quoi de neuf doc ?

- Marine à fait un peu de Rails sur un projet perso.
- Marine à mis un pied dans le monde des modules en Ruby, c'est quoi la
  différence de comportement entre un module et une classe ?  - Yohann à fait
  une journée de Pair Programming chez un nouveau client. Ça permet de
  découvrir le contexte en étant accompagné. C'était en ReactJS, Git, Java...

## Ce matin ?

On va essayer de reprendre le Kata Tennis commencé avant les congés de noël...

Ça se déroule en mode random. Simon tient beaucoup le clavier, Hafid se met en
embuscade pour faire passer ses idées. Et le dernier round, c'est un
refactoring de Yannick.

- On a réussi à reprendre notre code \o/
- Les tests servent aussi à organiser la pensée, le cheminement pour écrire un programme.
- Ne pas remanier du code (rappel: les tests font parti du code), c'est louche. Sauf si le programme est parfait (mais ça aussi c'est louche).
- Le souci récurrent : «comment aborder le problème ?».
- La décomposition du problème est influencée par le paradigme du langage que l'on utilise.
- On a effleuré le principe «Tell, don't ask».


## Cette après midi ?

On pourrait continuer le kata tennis (en python et avec des fonctions), on pourrait le refaire en objet (autre langage ?), on pourrait aussi regarder l'application rails de Marine (particulièrement le module ajouté recemment).

On a fait un peu reusinage sur le projet de Marine. Yannick silencieux (ou presque) au clavier, et les rookies qui commentent, questionnent et cherchent des réponses à leurs questions.

- Revision sur les patterns en général, et sur le MVC en particulier.
- Les `helpers` dans [[Rails]]
- Les espaces de noms en Ruby `ActiveView::TestCase` et du coup une partie des modules.
- Les modules/packages/... sont des espaces pour ranger les objets, les fonctions et/ou les fichiers dans des endroits bien distincts.
- Est-ce le format ou la digestion, les rookies étaient plus participatifs ce matin.

On fait le kata tennis en objet et en python.
