# Session du 24 février 2017

## Participants

- Marine
- Yohann
- Hafid
- @Simon

## Les questions, problèmes et envies en cours :

Faut-il écrire un test par rapport à ces questions/problèmes/envies ? Un moyen
de vérifier «quand» la question, l'envie ou le problème pourra être reconnu
comme résolue.


### Simon

- Progresser en HTML/CSS.
- Récolter les données d'un questionnaire (le formulaire existe déjà).
- Comment on fait fonctionner du PHP ?


### Hafid

- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IAs ?
- Comment fonctionne les réseaux de neuronnes ? Après avoir étudier le code
  source de quelqu'un qui utilise TensorFlow, j'aimerais arriver à mieux
  identifier les différents éléments.
- Est-ce qu'on peut tout tester unitaire ? Non. Première étape : trouver
  quelque chose qu'on ne peut pas tester.

### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un `cherry-pick` (savoir
  quand l'utiliser et comment).
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Créer une première machine d'apprentissage.


### Marine

- Du mal avec l'utilisation de CSS et des alignements (bootstrap).
- C'est quoi flexBox ?
- J'aimerais mieux comprendre l'usage du fichier `config/database.yml`.
- Découvrir les bonnes pratiques de backup.
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Comment se tenir au courant des nouveautés du monde du développement sans se
  noyer ?
- Découvrir Docker.
- Progresser en Shell.
- Progresser en TDD : sur la partie définition d'API via les tests ?
- Progresser en Tests : comment tester une application complète ?
- Améliorer mon workflow, et la manipulation des branches.
- Comment être plus à l'aise avec les questions d'architecture ? Une première
  étape pourrait être de lire le livre de Sandy Metz
  [POODR](http://www.poodr.com/).


## Ajourd'hui

Yannick est prit par le programme «à mon tour de programmer», du coup, les
rookies sont seules. Ils travaillent sur un site web générateur de texte à
partir de l'algo de la chaine de markov.

Ce matin ils ont repris le travail commencé il y a 2 semaines. Ils ont fait la connexion entre l'interace graphique et le serveur.

- On a pu explorer les verbe `GET` et `POST` du protocole HTTP, et on a compris des trucs.
- Upload de fichier via une interface web vers le serveur python.
- On essaie `watch` pour relancer le serveur automatiquement.
- Exploration de `tmux` et des changements de fenêtres.
- Bagarre avec les commandes `attach` et `detach` de tmux
- Exploration de la gestion des panneaux.

Avant de manger, l'interface et serveur en état stable avant de faire intervenir la chaine de markov.

Après midi, on travail sur la chaine de markov.

- Difficulté pour se mettre d'accord sur la marche à suivre, quel test écrire ensuite.
- Les règles de la chaine de markov n'était pas clair non plus.
- Chacun est ensuite parti dans son coin pour avancer.
- Amusant d'envisager différente stratégie dans ce cas là.
- C'est important d'avoir prit du recule au moment où quelque chose ne foncionne pour en parler.
- Marine a eu un soucis avec Git pour récupérer le code.


La semaine prochaine on vera une revue de code de ce qui a été produit.
