# Session du 2 juin 2017

## Participantes

- @carole.g 
- @Yannick
- @Simon
- Yohann


## Les objectifs des rookies


### @carole.g  

- Comment fonctionne les recherches multicritères. En SQL (appelé à partir de
  Java) j'ai fait une première expérience qui ne me semble pas abouti (une
  quote dans les critères casse la requête). Une prochaine étape serait de
  pouvoir en faire une nouvelles qui fonctionne dans tout les cas.
- Mieux maitriser JavaScript. Savoir faire un diaporama pourrait être une 
  première étape.
- Progresser sur Git. Gérer mes projets perso avec Git.


### Simon


- _à vérifier_


## Ce matin

Les rookies vont faire un Roman To Number en Python.

- @carole.g a repris contact avec Python
- @Simon se limite avec les jeunes, pour éviter les grandes explications compliqué. Mais du coup il perd l'habitude de travailler avec des listes, des boucles, des outils plus compliqué qu'un `if` et des variables.
- Pas facile de réfléchir juste au prochain petit pas, au prochain test.
- Le risque de trop penser avant de faire c'est de ne rien faire du tout à la fin.
- La phase refactoring c'est plutôt bien passé à chaque fois.
- On est passé par faire apparaitre la duplication clairement, c'est Simon qui a piloté le refactoring.

## Cette après-midi

On essaie un nouveau kata inspiré d'un script de Aaron Schwartz [html 2 markdown](https://github.com/aaronsw/html2text) : un convertisseur HTML vers MarkDown.

Arrivé de Yohann.

Les rookies explorent seul cet exercice, pas de debrief.
