# Session du 10 février 2017

## Participants

- @Simon
- Marine
- Yohann
- @Yannick
- Hafid

## Les questions, problèmes et envies en cours :

Faut-il écrire un test par rapport à ces questions/problèmes/envies ? Un moyen
de vérifier «quand» la question, l'envie ou le problème pourra être reconnu
comme résolue.

### Simon

- Progresser en HTML/CSS.
- Récolter les données d'un questionnaire (le formulaire existe déjà).
- Comment on fait fonctionner du PHP ?

### Hafid

- Envie d'en savoir plus l'encodage (termes à vérifier).
- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IA ?

### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un `cherry-pick` (savoir
  quand l'utiliser et comment).
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Créer une première machine d'apprentissage.

### Marine

- Du mal avec l'utilisation de CSS et des alignements (bootstrap).
- C'est quoi flexBox ?
- J'aimerais mieux comprendre l'usage du fichier `config/database.yml`.
- Découvrir les bonnes pratiques de backup.
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Comment se tenir au courant des nouveautés du monde du développement sans se noyer ?
- Découvrir Docker.
- Progresser en Shell.
- Progresser en TDD : sur la partie définition d'API via les tests ?
- Progresser en Tests : comment tester une application complète ?
- Progresser en Git : améliorer mon workflow, me sentir plus à l'aise avec la manipulation des branches.


## Ce matin

On pourrait :
- Faire une revue du code produit par les Rookies dans la semaine sur le Kata Diamant.
- Tenter un kata appel du 18 juin (chaine de markov).
- Faire du PHP.
- Faire du Docker.

On a revu le code Python et Ruby du kata Diamant.

C'était bien de revoir du code écrit entre deux sessions.


## Cet après midi

On essaye de faire un site qui génère du texte à partir d'autres textes qu'on aurait fourni via un formulaire.

4 pages : `home`, `upload`, `references` et `generate`.

- Sur Upload : un formulaire pour saisir du texte ou uploader un fichier.
- Sur references : une listes des textes saisis/entrés
- Sur generate : un formulaire avec taille du texte à générer et un bouton pour le lancer. Une zone pour l'afficher.
- Sur la home : un texte explicatif.

L'idée était de mettre en place un site avec base de donnée, s'appuyer sur un algorithme basé sur les chaines de markov pour générer du texte.

Les rookies ont travaillé tous ensemble en Python. Ça nous a permis d'aborder les problématiques de stratégie, de travail en équipe, de préparation du travail.

Ce qu'on en retient :
- C'est bien de travailler sur un truc plus gros, plus proche de ce qu'on voit
  _dehors_.
- Ça permet de regarder des librairies (ici [Flask](http://flask.pocoo.org/)).
- La différence entre un kata et ce genre d'exercice, c'est le bruit autour, et
  c'est bien de pouvoir appréhender le bruit autour.
- On peut ajouter des emoticon texte dans les message 🚀 (http://emojipedia.org/)
- Ce qui est intéressant aussi avec ce genre de format, c'est de s'entrainer à
  travailler en groupe.


## Pour la prochaine fois

Essayer de faire tourner un petit site, une application, un exercice dans un
container (docker ou autre).
