# Session du 13 janvier 2017

## Participants

- [[Hafid]]
- [[Yohann]]
- @eli_j 
- @Simon
- @Yannick

## Depuis la dernière fois ?

- Yannick souhaiterait expérimenter un tableau personnel de questions.
- Il y a eu aussi les premières inscrites pour le programme «à mon tour de
  programmer».
- Hafid a presque fini un [[KataPrimeNumber]] en [[Python]].
- Hafid aurait besoin d'aide pour faire un peu de [[ReactJS]].
- Simon a fait un peu de JavaScript sur [[LeekWars]].
- Chez CoDev, on pense à un formulaire dont les résultats orientent le choix
  d'un atelier.
- Marine a commencé un [[KataBob]] en [[ruby]] et a redécouvert les
  [["expressions rationnelles"]]. Elle rencontre des difficultés avec
  l'organisation du code.
- Marine a lu un article qui abordait les principes [[SOLID]] et n'a pas bien
  compris les exemples autour de la lettre "O".
- Yohann travaille sur une nouvelle machine Mac.
- Yohann a tenté de faire le [[KataTennis]] en Python objet.

## Ce matin (ou ce qu'il en reste)

On va commencer par regarder un peu le KataTennis qu'a fait Yohann.

Nous avons commenté dans le commit qui propose sa version : [git checkout
TennisPythonObjetYohannSansTiebreak](https://github.com/ut7/rookie-club/releases/tag/TennisPythonObjetYohannSansTiebreak).
C'était un format plutôt lecture de code et commentaire critique.

## Cette après midi

- Faire un truc en ReactJs.
- Reusiner le kata tennis de Yohann.
- Regarder le Kata Prime Number de Hafid.
- Revoir le Kata Bob pour organiser le code autour des exepressions
  rationnelles.
- Travailler le principe de ouvert/fermé issu du meta principe SOLID.

On va reprendre le Kata Tennis, et on verra bien, si on a le temps après de
faire autre chose, ou si on a l'opportunité de faire du React ou de voir le
principe d'open/close en court de route.

- On a pas eu le temps de faire autre chose,
- On a même pas eu le temps de faire tout ce qu'on voulais comme reusinage.
- On a fait une cuisine : Yannick pilote, ensuite une seule rookie reproduit.
- On a beaucoup discuter de l'usage de vim dans le rookieclub et pour d'autres formations à venir.
- On parle plus qu'on code. Est-ce que c'est lié aux questions qui deviennent plus compliquées ? Le tableau de question peut peut-être alléger les échanges ?
- Explorer des nouveaux formats, avec plus d'indépendances ?
