# 2018.05.25 Session du 25 Mai 2018

## Participantes

- @Yannick 
- @Yuhiba 
- @camille 
- @e.pampouille 
- @will.i.am 
- @EricLT
- @Alex 
- @PetitPandaRoux 

## Les activités / debrief de la journée

Éric, Camille, William, Sakada, Élisabeth et Alexandre revoient [leur pull request](https://github.com/publiclab/plots2/pull/2717);

- Test unitaire vs test d'intégration ?
- Comment réaliser juste un test ? `bundle exec rake test TEST=test/truc/bidule.rb`
- Une différence de comportement de l'application entre Sqlite3 et MySQL/MariaDB
- C'est quoi les fichier `.yml` ?
- Exploration de l'installation du projet en MySQL pour être dans le même environnement que sur l'outil de test d'intégration continue.
- différence entre les bases de données (Sqlite3 vs MySQL/MariaDB vs PostgreSQL vs ...)
- Revision de `git clone`
- `rvm` sur Archlinux, pas facile.
- Introduction à MVC à approfondir.

---

Élodie, William, Éric, Yannick, Camille, Alexandre, Sakada parle du 2eme chapitre de coder proprement;

- Premier pas le plus accessible pour un code propre : (re)nomer des variables, des fonctions.
- On parle de Domain Driven Design ([Domain Driven Design par Eric Evans](http://dddcommunity.org/book/evans_2003/) et [DDD vite fait](http://blog.infosaurus.fr/public/docs/DDDViteFait.pdf)).
- Les commentaires dans le code inutile si le code est lisible / compréhensible (à voir plus tard, les commentaires en vue de documentation externe).
- On code **avec les autres** et **pour les autres**, il faut leurs parler.
- Les références à des contraintes historiques ne sont pas pas forcement compréhensible pour des personnes découvrant les sujets.
- Un bon nommage facilite la recherche et la navigation dans une base de code.
- Ne pas mélanger la frustration quotidienne sur du code avec la lecture de ce livre (et ne pas le brandir comme une bible).
- Ne pas utiliser de préfixe facilite les mécanismes d'auto-complétion.


---

Éric, Alexandre, Camille, Sakada, Élodie et William (avec Yannick) font un [kata diamand](http://codingdojo.org/kata/Diamond/) en petit groupe (ou individuel), avec un debrief toute les 20 minutes;

- Éric & Alexandre en Ruby, Camille & Sakada en JavaScript, Élodie et William en Python.

Debrief 1er round

- C'est plus facile quand le groupe est plus grand : l'ordinateur utilisé est parfois déjà opérationnel pour faire le kata, et il y a plus de monde pour lancer le Kata.
- C'est déroutant de passer d'un environnement à un autre (linux-macos).
- « Ça suffit pas d'avoir la connaissance générale, une fois devant le clavier ... » --William
- Difficile de faire la différence entre retourner une valeur et l'afficher dans le terminal.
- Le plus dur c'est peut-être d'écrire les tests.
- Découverte des tests, de JavaScript et NodeJS pour Camille.
- Découverte des tests en python pour William.
- en Ruby `ARGV[0]` correspond au premier paramètre passé en ligne de commande.
- en C `ARGV[0]` c'est le nom de l'executable.
- en Ruby `__FILE__`

Debrief 2eme round

- Pas facile de gérer le stress de chacun, du groupe.
- C'est frustrant de lutter contre sa nature : vouloir résoudre le problème rapidement, plutôt que de prendre le temps d'écrire les tests.
- L'orientation choisir influence la taille des pas ?
- Décomposition de problème, on fait comment pour faire ça bien ?
- Influence du binome, sans arrivé à expliquer le pourquoi on part quelque part.
- Suivre un binome sans savoir augmente le niveau de stress ?
- Aborder une notion inconnue c'est pas facile (`export module` en JavaScript).
- Faire un schema permet d'élaborer un plan partagé plus facilement; est-ce que c'est faire du TDD ?
- Partager un objectif commun, c'est pas facile dans un groupe.

Debrief 3eme round

- Faire le lien entre ce que l'on affiche et le `return`.
- La gestion des modules et différentes entre les navigateur et nodeJS.
- Le code avance plus vite que les test : On arrive pas à tester ce qui s'affiche.
- « C'est un peu pénible JavaScript » --Sakada « je suis d'accord » --Camille
- Poser le premier test, faire la sturcture, c'est pas facile. Une fois que c'est fait, c'est plus simple d'expérimenter des options.


À propos du format :
- C'est pas du tout pareil que faire en groupe.
- Le coté pause toute les 20 minutes pour debrief et intéressant.
- Ne pas voir le code des autres c'est dommage.
- C'est bien aussi de faire un format en plus petit groupe pour mieux se connaitre.
- Un petit groupe permet plus d'échanges
- On voit peut-être pas la même chose en plus grand groupe : quand il y a beaucoup de monde on laisse passer des notions que l'on ne comprend pas.
- C'est peut-être intéressant de voir comment se constitue les groupes.
- Intéressant de ne pas synchroniser sur quel test écrire ensuite.

## À partager

- [Thomas Parisot](https://twitter.com/oncletom) écrit un livre sur [nodeJS en français](https://github.com/oncletom/nodebook).
- Pas besoin d'apprendre la syntaxte d'un langage, il y a [learnxinyminutes.com](https://learnxinyminutes.com/) pour découvrir/vérifier des points syntaxiques.
