---
layout: default
title: 17 août 2018
---


## Funkwhale

@camille, @pblayo, @PetitPandaRoux, @Yannick et @will.i.am font le setup du projet

- Avant de pouvoir contribuer au projet, il faut passer par une phrase très frustrante de la mise en place de tout l'environnement. (A priori c'est plutôt courant)
- [Docker](https://www.docker.com/) est une réponse à cette problématique.
- Pour pouvoir vérifier que nos modifications ont un impact, la première chose à faire est de reproduire l'environnement.
- Il y a dans le repo un fichier `CONTRIBUTE` mais certaines commandes ne semble pas fonctionner ce qui a ralentit le démarrage.
- Nous avons réussi à démarrer un serveur en local, mais nous ne sommes pas sûrs que les différentes langues soient disponibles.
- Il est important d'avoir une carte mentale de la chaîne de production.
- @Yannick a bien décomposé la partie écriture de code, mais n'as pas encore trouvé une manière d'expliquer la partie infrastructure.

## Ajout de tests unitaires sur paysage

@etienne, @NerOcrO

* présentation de [paysage](https://paysage.xyz/) par @etienne
* Remise en question de la pertinence de l'iframe
* Teste des fonctions `parseUrl` et `showOnlyCodeObjects`
* Débat : tester seulement le contexte utile / blinder la fonction contre des usages non prévu.
* Mocker des fonctions en JavaScript
* On a rien cassé et les testes passent. \o/
* Débat : ne devrait-on pas introduire une classe `PaysageRenderer` ?


## Sparrow Deck

@Morendil nous présente les [Sparrow Deck](https://llewellynfalco.blogspot.com/p/sparrow-decks.html)

- Travailler la résolution mécanique, entrainer les reflexes.
- Parler en groupe des patterns découvert. Qu'est-ce que ça signifie quand on le fait seul ?
- Overlearning : refaire de l'entrainement sur des bases déjà acquise.
- C'est peut-être plus simple d'utiliser la version en ligne (plutôt que les slides) https://learnwithllew.github.io/SparrowDecks/#/
- Perception -> Inférence -> Décision (sciences cognitives)
- Quand on fait uniquement du classement (rouge <-> vert) la discussion de groupe qui suit apporte de nouveaux patterns d'observations.
- Quand on fait un classement par jugement de valeur (suffisament court <-> trop long) ça deviens important (?) de parler en groupe pour évoquer le pourquoi.
- Est-ce qu'il faudrait ajouter un moyen de signaler un désacord sur une image (je conteste cette réponse).


