---
layout: default
title: 2018.08.24
---


## Deployer trombi, et déployer tout court

@camille, @PetitPandaRoux, @will.i.am et @Yannick deploient [trombi](https://github.com/Rookie-Club/rookie_trombi) en production.

* @Yannick a tenu le clavier et parlé, c'est pas la meilleure pédagogie. Quel format utiliser pour ce genre de chose ?
* On a changé les plans de @camille : au lieu de déployer sur un serveur, on a utilisé [Github Pages](https://pages.github.com/). [Gitlab]() aussi propose des pages avec les repository.
* C'est bien d'avoir parlé de consommation d'énergie (pourquoi faire une application dynamique alors qu'il ne s'agit que de pages statique.
* On a déplacé les outils dans un sous repertoire pour placer les éléments statiques à la racine.
* [`rsync`](https://rsync.samba.org/) c'est cool pour déployer des sites statiques.
* Cette session ne réponds pas tout à fait aux questions initiales : comment on déploie sur un serveur.

Le trombi en ligne https://rookie-club.github.io/rookie_trombi/

## Initiation à Smalltalk ("Danse avec les objets")

Les liens:
- [Cuis Smalltalk](https://github.com/Cuis-Smalltalk/Cuis-Smalltalk-Dev) qu'on a utilisé pour la démo
- La VM [Opensmalltalk](http://opensmalltalk.org/)
- L'article ["Design principles behind Smalltalk"](http://www.cs.virginia.edu/~evans/cs655/readings/smalltalk.html)

On a parlé de/appris…
- "tout est objet"
- "Smalltalk est une civilisation avancée dont les langages d'aujourd'hui sont le pâle reflet suite au retour à la barbarie" -- Laurent
- "c'est presque un système d'exploitation"
- avec seulement 5 mots clé `return`, `false`, `true`, `nil`, `self` on fait autant de choses que Java avec ses 42 mots clé
- Smalltalk est à l'objet ce que C est à la programmation impérative
- pas de `if`, pas de `for`, pas de `while`… tout ça est remplacé par des envois de **messages** entre objets
- quelques outils importants; le Browser, le Workspace, l'Inspector, l'Explorer
- on peut tout modifier, d'ailleurs on a changé la classe Integer en live et ça a tout fait planter
- on peut tout explorer à partir de n'importe quel élément du système


## Partition Linux

@Inity :

@raphael m'a aidé à élargir ma partition Linux : déplacement et redimensionnement de la partition à l'aide de [GParted](https://fr.wikipedia.org/wiki/GParted). Quelques difficultés rencontrées lors du boot à partir de la clé mais le souci a été résolu.
On y prend vite goût à Linux ! :smiley: Merci


## Itérer sur une maquette ou sur un logiciel ?

*Restitution d'une discussion abordée pendant la séance du 24 août, avec @Maiwann, @NerOcrO, @Morendil, @raphael*

Les agilistes ont appris à se méfier des phases phases amont de conception ([big design up front](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Design_Up_Front)) car les concepteurs·euses/architectes avaient l'habitude de jouer aux devinettes sans vérifier leurs hypothèses auprès des utilisateurs, ce qui permettait de douter de l'adéquation de leur production aux besoins de ceux-ci.

Aussi recommandaient-ils d'itérer rapidement sur des petits incréments de logiciel qui marche, et de les montrer systématiquement aux utilisateurs, plutôt que de passer du temps sur un travail conséquent de conception en amont du développement.

Mais aujourd'hui, les designeurs·euses ont appris à prendre intégrer le feedback des utilisateurs dans leur travail (en itérant sur des prototypes papier, par exemple). Aussi peut-on à nouveau se demander dans quelles circonstances il serait judicieux de faire des itérations de conception déconnectée (i.e sans dev) plutôt que des itérations de développement.

Suggestion : expliciter quel apprentissage on souhaite faire (sous forme de question, ou d'hypothèse à valider), et discuter avec l'équipe (i.e. avec des développeurs·euses et des designeurs·euses) de la meilleur stratégie stratégie pour faire cet apprentissage.

Les caractéristiques d'apprentissage susceptibles de rentrer en compte dans la décision de l'équipe :
- **le temps/coût de réalisation** de l'incrément qui va permettre de répondre à la question ;
- la **complexité du contexte métier** à comprendre pour mettre au point un test pertinent auprès des utilisateurs
- la fiabilité du résultat
- l'**accessibilité des conditions de production** (notamment, à quel point c'est facile de soumettre le logiciel ou une maquette à des vrais utilisateurs
- la **valeur de l'apprentissage** : l'impact de ce qu'on va apprendre, la probabilité qu'on attribue aux différentes issues.
