---
layout: default
title: Session du 8 Juin 2018
---



## Participantes

- @Yannick
- @Yuhiba
- Nina
- Hugo
- @camille
- @e.pampouille
- @EricLT
- @will.i.am
- @PetitPandaRoux
- @krichtof
- @sarah007
- @Alex


## Les activités / debrief de la journée

William, Élisabeth, Camille, Sarah, Éric, Sakada, Christophe et Yannick avancent sur le [test de Gofer]():

- En JavaScript, il faudra re-explorer le `continue` dans une boucle.
- Au clavier, utilisation de `CTRL + ->` pour passer un mot entier.
- C'est beaucoup de boulot pour passer un entretien pour un stage.
- On a fait un `extract method`, c'était bien pour la compréhension du code, et ça illustre le chapitre sur les fonctions de clean code que nous avons vu il y a pas longtemps.
- On a ajouté un commentaire, et on en a parlé un peu. Parfois c'est une bonne idée d'en mettre. C'est le sujet du chapitre du jour de clean code.
- Deux assertions dans un seul test : il s'arrête à la première erreur.
- Yannick a poussé trop vite, trop fort. On aurait aimé passer plus de temps dessus pour mieux comprendre la solution.
- Est-ce que ça vaut le coup de laisser un test parce qu'il a déjà été écrit, plutôt qu'adapter les tests à l'orientation que l'on souhaitait faire.
- Est-ce qu'il ne faudrait pas repartir d'une base propre ?
- Prendre le temps de faire du refactoring sur le code ET sur les tests.
- Yannick se dit qu'il faut qu'il écoute plus les propositions et les sentiments de chaque personne dans le groupe. Ici, Élodie proposait de continuer à faire du refactoring, au moment où Yannick à poussé pour faire passer à la barre verte.
- Pour mieux s'écouter dans un mobProgramming est-ce qu'il faudrait limité la taille de l'équipe ?
- Les rookies étaient 8 autour de la table, plus Yannick.
- Et si on utilisait un [Fishbowl](https://en.wikipedia.org/wiki/Fishbowl_(conversation)) ?
- C'est aussi peut-être plus simple d'être en randori (le pilote et le copilote parlent et prennent les décisions).
- Ça aurait été bien d'essayer de faire un ADR ([Architecture Decision Record]()) lié à un commit, avec un tag pourquoi pas, pour pouvoir revenir dessus.
- On a décidé de ne pas refactorer les tests.
- Comment savoir ce qui est fonctionnel ? Un début sur [wikipedia : programmation fonctionnelle](https://fr.wikipedia.org/wiki/Programmation_fonctionnelle).


---

On parle de clean code, chapitre « 5. commentaire »;

- Est-ce que commenter c'est bien ? Est-ce que ça crée de la difficulté ? Est-ce que c'est maintenable ?
- « Ne pas compenser le mauvais code par des commentaires ».
- Un bon commentaire accepté mais discutable : « un commentaire explicatif ».
- C'était plus facile que le chapitre précédent.
- Un problème du commentaire c'est qu'il ne peut pas dire la verité. On ne l'execute pas.
- C'est plus difficile de maintenir les commentaires que le code.
- Ça pertube la lecture de code d'avoir des commentaires dans le code.
- Comment gérer le niveau de détails des commentaires ? En fonction des retours des autres est une piste.
- Il y a des commentaires à la limite du code (génération de doc, doctest, commentaire todo/fixme)


---

Élodie, Éric et Hugo font un kata [diamant](http://codingdojo.org/kata/Diamond/) avec un format test;

- On tente un format presque « à la fishbowl ».
- Une équipe réduite au clavier pour faciliter les échanges entre eux.
- On fait tourner un baton de parole sur la barre verte pour a) débriefer du format b) parler / questionner sur le contenu.
- Si l'équipe restreinte le souhaite, elle peut demander de l'aide dans l'assistance.
- Comment gérer le niveau de describe dans les tests mocha ?
- Il peut être difficile de demander la parole dans ce format (alors qu'en mobprogramming, on peut parler facilement).
- Faut-il prévoir un mercato ?
- « C'est marrant cette façon de coder, on dirait qu'on fait à l'envers » -- Hugo.
- On est peut-être pas obligé d'attendre une chaine de caractère bien précise, il peut y avoir d'autre option.
- A quel moment on cherche à vérifier le type du paramètre passé ?
- Faire et refaire un kata, ça permet d'aller plus vite sur la parti mise en place.
- Beaucoup de discussion du groupe de 3 pour savoir comment s'y prendre.
- La décision du résultat attendu défini la taille du pas à faire.
- Difficile de communiquer ce qu'on souhaite faire.
- On s'entraine à parler avec des équipiers.
- Faire vite plein de façon de s'y prendre pour voir ce que ça donne. Est-ce que c'est du houra programming ?

Debrief après.

- C'est très difficile de ne pas intervenir.
- La plupart des personnes de l'assemblé on essayé de faire le kata de leur coté.
- Peut-être que le format pourrait être adapter pour créer plusieurs petit groupe avec un debrief commun.
- « J'ai toujours une frustration à faire des petits pas » -- Max.
- Comment on peut créer des tests sur un sujet auquel nous n'avons pas réfléchi avant.
- Il y avait un bon équilibre dans les niveaux de participations des trois personnes qui codaient.
- On a pas fait de pause encore.
- Exprimer une frustration et la contempler permet de passer à l'action ?
- On apprend peut-être mieux / plus de chose quand personne annonce le truc qu'il faut coder ?
- Quel est le bon dosage sur la façon de guider ?
- Avoir un « sachant » qui propose le prochain test ? Voir un objectif ? Sans expliquer comment on y arrive.
- Faut-il ajouter un facilitateur pour le groupe ? Pour prendre en note les idées exprimées ?
- Toujours difficile de trouver la prochaine étape ? Quand on est guidé, le guide annonce la prochaine étape.
- « Quand il y a un guide, on a l'impression qu'il y a UNE bonne solution » -- William.
- Quand on le fait seul c'est plus simple, il n'y a pas à parler avec les autres.
- C'est peut-être bien de faire un croquis / dessin / mindmap / checklist / phrases / notes  avant de commencer ?
- Un plan en avance, c'est une série d'hypothèses; chaque test permet de vérifier ces hypothèses une part une.
- Attention dans ce format « à la fishbowl », ceux qui codent parlent entre eux parfois, et on ne les entends pas forcement toujours.
