# 2018.07.06

## MarkovChain avec base de données

* On a utilisé un format Cuisine à code : @Yannick écrit un bout de code, puis @will.i.am et ensuite @EricLT le re-écrivent, et ensuite, c'est @josetoujours et ensuite @camille qui font le bout de code suivant.
* un commit entre chaque session
* [la version finale](https://github.com/Rookie-Club/katas/releases/tag/20180706-markovchain-database)
* On a choisi [sqlite3](https://sqlite.org/index.html)

Note du premier debrief intermédiaire :
* « J 'ai l'impresison de plus apprendre en regardant les autres, trop de pression quand c'est mon tour. » @EricLT 
* C'est bizarre d'avoir un fichier python qui fait le SQL.


Note du deuxième debrief :
* « Je ne sais pas à quoi servait la ligne `conn.commit()` ? » @camille 
* « C'est quoi `cursor` ? » @will.i.am 
* « C'est quoi `fetchAll()` » @josetoujours 
* « mots c'est pas le meilleur nom de variable. » @will.i.am  

Debrief de fin
* C'était pas très fun.
* On réfléchi moins, on se concentre sur la reproduction.
* On prend pas assez le temps pour comprendre.
* On a peut-être appris plus de truc.
* Peut-être que ce format ne conviens pas à la fin de journée ?
* Il faudrait peut-être reprendre le temps de refaire à la maison.

## TestGofer

@camille, @josetoujours  et @will.i.am continuent le test Gofer

* Bonne étape pour reprendre un projet : lancer les tests, retourner vers la prod et lire le code.
* Linter : peut être automatisé
  - côté client, dans l'IDE ou des hook
  - côté server avec des services de CI (continuous integration)
* Une étape pour déterminer le prochain test en planifiant les prochaines étapes peut être de définir l'API
* Introduction au paradigme prototype en JS vs paradigme objet dans d'autres langages (python, java..)
