# 2018.01.12 Session du 12 janvier 2018

## Participantes

- @Yannick
- @s.coulibaly
- Isabelle
- @Alex
- @Yuhiba
- @tho
- @e.pampouille
- @EricLT
- Étienne
- @Morendil
- @akhardya

## Les activités / debief de la journée

Étienne, @Morendil, @Yuhiba ont fait du refactoring sur [DossierSco](https://github.com/betagouv/dossiersco);

- Objectif : essayer de fusionner les vues pour les inscriptions et les re-inscriptions (qui sont presque similaire).
- Utilisation de la méthode « blink test » © @Morendil .
- Démarche habituel en refactoring : d'abord faire en sorte que les choses se ressemble le plus possible.
- Attention aux balises qui n'apporte pas de valeur sémantique.
- On parle webSemantic.
- `<span style="font: blue;"></span>`, le style ici est le plus prioritaire.

---
@tho a fait une pull request sur [ruby-ipfs-api](https://github.com/tbenett/ruby-ipfs-api);

- Création d'un module de connexion.
- Gros commentaire pour faire la pull request, très documenté, commit par commit.
- Début de documentation avec [Yard](https://yardoc.org/)
- Une partie de la documentation d'un projet se génère à partir de commentaire dans le code source.
- « C'est bien les seuls commentaires que j'accepte » -- @Yannick.

---
@s.coulibaly, @Alex et @Yannick ont fait un [Kata FizzBuzz](http://codingdojo.org/kata/FizzBuzz/) en Ruby;

- Il faut apprendre à utiliser les outils de programmation : clavier, éditeur de texte, terminal, ...
- Redécouvert qu'il faut faire des petits pas.
- On a révisé TDD(Test Driven Development).
- Un Kata c'est fait pour s'entrainer à programmer.
- FizzBuzz c'est le kata qui va bien pour faire une introduction a TDD.
- C'est une bonne pratique (surtout quand on débute avec ce langage ou que l'on est fatigué) de faire un premier test naïf pour verifier que tout fonctionne `assert false`.
- C'est important de vérifier qu'un programme fonctionne.
- C'est pratique d'automatiser la vérification d'un programme (test automatisé).
- C'est du coup plus simple de faire des tests programmés avant.
- Attention les tests automatisés ne sont pas une preuve de programme.
- Regarder [Coq](https://en.wikipedia.org/wiki/Coq).
- Il y a plusieurs frameworks de test, mais tous contiennent de quoi faire une assertion.

---
@EricLT a fait une page pour afficher des images (avec filtre);

---
Isabelle a travaillé la mise en forme d'un site;

---
@akhardya a fait de la recherche en linguistique informatique;

---
@e.pampouille a travaillé sur un jeu en JavaScript;

---
@krichtof a formulé des hypothèses pour préparer des entretiens-problèmes;

- C'est une préparation dans le cadre de la création d'une Startup.
- Dans une approche [leanstartup](https://fr.wikipedia.org/wiki/Lean_startup), on essaie de valider/invalider des hypothèses.
- C'est un morceau du Lean Canvas.
- Noter des idées qui trottent dans la tête ça permet de penser à autre chose.
- On peut célébrer le fait que Christophe a enfin pu projeter un truc chez /ut7 avec son nouvel ordinateur.

---
Étienne s'est documenté sur XML;

- L'application DossierSco doit fournir une API pour l'application Siècle, une application de l'éducation nationale.
- La porte d'entrée, c'est l'import XML.
- Le XML c'est un moyen de structurer l'information pour la transmettre.
- Sa sémantique est plus adaptable que le HTML.
- Il y a des schémas XSD(Xml Schema Documentation) qui permet de définir la sémantique d'un fichier XML.

---
@Alex, @tho et @Yuhiba ont fait du C pour s'entrainer pour la piscine de 42;

- On a affiché l'affichage de l'alphabet.
- Les choses commencent à devenir plus claires.



## Á partager

- https://learnxinyminutes.com/
- « Techniques de Hacking » -- Jon Erikson (traduction)
- « Mastering Algorithms with C » -- Kyle Loudon (http://shop.oreilly.com/product/9781565924536.do)
- http://rosettacode.org

