# 2018.06.22 Session du 22 Juin 2018

## Participantes

- @Yannick
- @Yuhiba
- @will.i.am
- Estelle
- Sakada
- @josetoujours
- @akhardya
- @sarah007

## Les activités / debrief de la journée

Sakada, @josetoujours, @will.i.am, @Yuhiba, Estelle, @akhardya, @sarah007 et @Yannick essayent de faire un [kata Poker](http://codingdojo.org/kata/PokerHands/), mais finalement, font du [git](https://git-scm.com/);

- Différence entre [git](https://git-scm.com/) et [github](https://github.com/).
- Le meilleur exercice pour faire du Git, c'est de s'en servir.
- Différence entre le repertoire de travail et Git.
- Quand on travaille seul, c'est normal qu'on est pas besoin de branches ?
- Vu le repertoire kata du rookie club, on peut apparement...
- Git est un historique, les gestionnaires de versions servent à garder des traces, un historique, des changements.
- en git `git pull` == `git fetch && git rebase`
- Parfois il ne faut pas compléter les informations.
- C'était mieux de poser des questions et de ne pas répondre tout de suite pour que chaque personne puisse prendre le temps de constuire une connaissance.
- https://git-scm.com/book/fr/v2.
- http://try.github.io/.
- Le format un peu dispersé, et beaucoup de discussions simultanée.
- Comment on fait quand le groupe est très hétérogène ?
- Est-ce que ne plus faire les spéctacles en fin de journée amène les personnes participantes à rester toutes ensemble souvent.


---

Sakada, @will.i.am, @sarah007, et @akhardya  font le kata poker en nodeJs;

- Syndrome de la page blanche : comment écrire le premier test, faire les permiers pas.
- Pour découper la construction d'un test : « acteur », « action » et « assertion ».
- C'est moins dur de faire un setup quand on est au clavier (ça évite d'avoir le à le « subir »).
- Apprendre à réduire le problème.
- Pas facile de faire du TDD; on a peur de trop penser à l'avance.
- En fait, c'est ok d'avoir un plan. Ce que le TDD permet, c'est de pouvoir avancer quand on en a pas.
- `git add .` méfiance, c'est bien de faire `git status` après pour vérifier.
- C'est surtout qu'il faut faire un `git status` avant un `git commit`.
- On reparle de [Kent Beck](https://en.wikipedia.org/wiki/Kent_Beck) et du livre « Test-Driven Development: By Example ».
- `git commit -m "Met un verbe à l'impérative" --author="SarahBu07 <sarah@gmail.com>"`
- C'est intéressant de passer de l'autre coté du clavier (posture d'apprenant). On se rend compte de connaissances acquises, devenue des reflexes.
- Quel est le bon niveau de poussée, quel cadre utiliser ?
- C'est plus simple si nous ne sommes pas nombreux.
- Pas facile de faire le debrief s'il y a plein de petits groupes.
- C'était chouette de voir ce que les autres ont fait.
- Et si on faisait une journée spectacle une fois par mois ?
- C'est agréable de refaire doucement du JavaScript.

---

@josetoujours essaie le [test Gofer](https://github.com/Rookie-Club/TestGofer);

- C'était une découverte.
- Refléchir sur la résolution du problème, au dela du code, pour trouver une approche, un cheminm, une première brique à poser.
- Il y a clairement une phase de lecture de code pour pourvoir en écrire.
- C'est sympa d'avoir un exerice qui est concret, compréhensible.
- Un problème un peu trop difficile permet de se mettre en situation de « recherche ».
- `function maFunction(parametre) { return valeur; }`
