# 2018.06.29 Session du 29 Juin 2018

## Participantes

- @Yannick, 
- @camille 
- @Alex 
- @will.i.am 
- @akhardya 
- @sarah007 
- @josetoujours 
- Samba

## Les activités / debrief de la journée


### @Alex fait des exercices en C;

- Le but était d'afficher un nombre dans le terminal.
- Il faut pouvoir gérer les bornes d'un INT.
- Alexandre a revu la récursivité.


### @will.i.am et @camille continue le [test Gofer](https://github.com/Rookie-Club/TestGofer);

- Commenter à haute voix un code qu'on a pas vu depuis longtemps est une bonne piste pour commencer.
- Ça permet également d'avoir des idées/envies de refactoring.
- C'est très pratique de demander à une personne de lire et commenter le code que cette personne ne connait pas.
- `if (mavar < 5)` est moins clair que `if (cEstLeTempsDeSiMettre())`; révision du geste : _extract method_
- révision du geste : `rename variable` et `rename function`
- « Si tu te pose une question sur le métier, autant aller poser des questions »


### @akhardya fait des animations en CSS;

- Elle explore l'utilisation de variable en CSS.


### @sarah007 veux faire du SASS;

- Il y a des soucis à l'installation.
- Sarah doit peut-être mettre à jour ses outils.


### @EricLT, Laurent, @akhardya, @camille, Samba et @will.i.am font un kata gilded roses;

- C'est plus facile de découvrir un langage à partir de l'existant plutôt que de partie de zéro.
- La mécanique du TDD est différente avec du refactoring (pas de barre rouge).
- « C'est déconcertant d'être confronté à du code mal écrit » -- @Yannick 
- Pour commencer à refactorer, il faut repérer là où le code se répète.
- Faut-il commencer à faire du _extract method_ ou à déplacer du code ?
- Python a l'air d'être assez proche de Ruby.
