# 2018.03.02 Session du 2 mars 2018

## Participantes

- Étienne 
- @Yuhiba 
- @Morendil 
- @EricLT 
- @manu 
- @pblayo 
- @sarah007 
- @Aast 
- @akhardya 
- @PetitPandaRoux 
- @Yannick 

## Les activités / debrief de la journée

Étienne, @PetitPandaRoux, @Yuhiba, @EricLT, @Aast et @yannick font un [kata bankOCR](http://codingdojo.org/kata/BankOCR/) en ruby;

- Cette après midi, on a tout refait de zéro : ça n'a pas pris beaucoup de temps.
- On a décomposé les tests pour bien faire apparaitre les **acteurs**, l'**attendu**, l'**action** puis l'**assertion**.
- Il y a eu recherche d'un petit pas.
- @Yuhiba va essayer de moins chercher la permission.
- C'était bien le format mobProgramming où on tourne au clavier.
- « C'est la première fois que je fais du Ruby » -- @PetitPandaRoux 
- S'adapter à la personne qui est au clavier.
- `puts "a\nb" => a
                 b`
- `puts 'a\nb' => 'a\nb'`
- `'a\nd'` => `"a\\nb"`
- `\` est un caractère d'échapement.
- idée : regarder le code source de la classe `String`
- Quand tu te trompe de feutre pour le tableau blanc, il y a une astuce très simple.
- On est retombé sur les histoire de `Hash` en ruby, et le jeu des symbol, et autres clé.

---

@pblayo a travaillé sur un article pour [beta.gouv.fr](https://beta.gouv.fr/)

- https://github.com/betagouv/beta.gouv.fr/pull/1210
- Il faut retailler les images pour être plus efficace sur le web.
- Il ne faut pas oublier le `/` dans [jekyll](https://jekyllrb.com/) dans le chemin des images.


---

Manu a joué avec Ruby.

- `nil && true`
- `"pouet" && true`
- Ruby renvoie toujours la dernière expression évlaué.
- C'est pratique de garder un code homogène : si je renvoie une chaine ou un booléen, c'est bizarre. C'est mieux de renvoyer une chaine ou `nil`.


---

@Yannick, Étienne, @EricLT, @akhardya, @Yuhiba, @Aast, @PetitPandaRoux on discuté un peu de lecture de code;

- Est-ce que les `.`, les `:`, les `,` et autres éléments de ponctuation sont une catégorie à part entière ?
- On a confirmé qu'il y des sous-catégories à envisager.
- Les participantes n'ont pas touvé de quel langage il s'agit.
- On a parlé de la différence entre **core lib** et **std lib**.

---

## Á partager

- @Yuhiba a joué hier avec des « user story », elle a trouvé ça chouette !
