# 2018.06.01 Session du 1er juin

## Participantes

- @Yannick
- @camille 
- @Yuhiba 
- @e.pampouille 
- @will.i.am 
- @EricLT 
- @jibe-b 
- @PetitPandaRoux 


## Les activités / debrief de la journée


@e.pampouille, @jibe-b, Camille, @will.i.am, @PetitPandaRoux, @Yuhiba, @EricLT font l'[exercice de recrutement de Gofer](http://dev-challenge.gofer.fr/);

- C'est cool de commencer à travailler sur des exercices de recrutement.
- Ajouter un alias sur `rm` : `alias rm='rm -iv'`
- @Yuhiba a fait sa « vieille chouette », il faut qu'elle s'entraine à changer d'environnement.
- @jibe-b découvre le [mobProgramming](http://mobprogramming.com/).
- C'est moins fatiguant que faire du pair-programming.
- En JavaScript `for (element of list) { console.log(element) }`.
- avec git `git add -p` et utilisation de `.gitignore`.
- Pour le premier test, c'est important de trouver les deux éléments à comparer.
- Comment @yannick sais où la personne se trouve pour pouvoir lui expliquer un truc ? (mais est-ce qu'il sait ?).
- Le langage n'est pas le plus important pour apprendre à programmer.
- Pour avoir une idée de la syntaxe https://learnxinyminutes.com/.
- Il y a une phase de conception à apprendre.
- Ça fonctionne bien en entretien d'avoir une approche programmation sur plusieurs langages.
- C'est quoi les postures des personnes qui programment ? Est-ce qu'il y en a plusieurs ?
- Quel comportement j'adopte dans les différentes situations.

---

@will.i.am, @Yuhiba, @EricLT , @jibe-b, @Yannick  parle du 3eme chapitre de Clean Code;
- Ce chapitre est gros, avec beaucoup de chose dedans.
- Il y a une sorte d'effet mirroir avec [les objets calisthenics](https://williamdurand.fr/2013/06/03/object-calisthenics/) ?
- C'est quoi le polymorphisme ?
- Il y a des façon différente de le faire les différents langage.
- « Le polymorphisme est polymorphique » -- Laurent.
- En langage fonctionnel, il y a aussi du polymorphisme.
- L'intention du polymorphisme est d'éliminer la duplication et la multiplication des cas de figures.
- Trop d'arguments à une fonction rends les choses compliqué.
- Avoir un niveau d'abstraction par fonction. C'est quoi un niveau d'abstraction ?
- Lire le code de haut en bas.
- « Les fonctions doivent soit faire quelque chose, soit répondre à quelque chose, non les deux. ».
- granularité.
- Beaucoup de principe abordé dans ce chapitre.
- On arrive à un code propre petit à petit.
- « C'est l'approche des petits pas » -- William.

---

@Yuhiba, @jibe-b, @EricLT, @will.i.am et @Yannick font un [kata diamant](http://codingdojo.org/kata/Diamond/);

- @jibe-b a appris ce qu'est un Kata de programmation.
- C'est agréable d'avoir pris le temps de travailler sur le refactoring.
- Il faut prendre le temps de s'écouter et de parler de ce qu'on ressent devant le code (pour pouvoir travailler sur le refactoring).
- « emoji:papillon » -- @Yuhiba .
- On a souvent ajouter du code pour en retirer.
- « Fuir c'est mal » -- @will.i.am .
- Vouloir refactorer un truc dans les tests alors que le code de production sent pas bon, c'est pas la meilleure chose à faire.
- On a oublié de faire des petits commit et des pauses.
- @yannick repense au moment ou nous avons fait des micro-debrief dans les commits, après chaque phases.
- Surveiller la fatigue.
- « Ça marche le TDD » -- @PetitPandaRoux .
- C'était bien que Laurent (de passage) insiste pour ne pas avancer sans refactorer.
- « Quand tu es perdu dans le code, il faut ralentir » -- @yannick.
- Nous avons évoqué beaucoup de stratégie différente pour la résolution.
- Prise de décision en mobProgramming ? Par le code ?
- Faut-il utiliser des fichiers [Architecture Decision Record](http://thinkrelevance.com/blog/2011/11/15/documenting-architecture-decisions) pour garder des traces de ce que nous décidons ?
- Garder une trace ou prendre conscience des niveaux d'abstractions qui évolue ?
- Pour une fois nous avons extrait des méthodes, c'est peut-être ça les niveaux d'abstractions qui deviennent visible.
